kadin erkek ilişkilerindeki psikoloji uyusturucu aids üzerine yaklaşimlar zekice diyaloglar vede gerilim arttirici piyano gelgitleriyle bir stanley kubrick mirasi.son zamanlarda da medyada bu kadar çok eleştirisi haberi olan bi filmde görmemiştim.nicole kidmanin filmin basindaki partideki konusurken yavsamis tavri yapmacik gelmişti.kimilerinin söylediği gibi böyle bir filmi siradan bir sex filmi olarak nitelemek aptallara mahsus olur bence.
beklediim gibi cikmadi...baya deişik ve hoş bi film. tavsiye ediyorum :)
şahane film.bazıları sevmedikçe mutlu oluyorum bazı eserleri, blair cadısında da böyle olduydu bunda da böyle oldu.
simsiki diye bisi varken, "tamamen kapali" diye cevirdiler ya, bastan kaybetti film.
"orgy theme" şarkısının sözlerini fellik fellik aradığım film.
-parola -fidelio -buyur abi -saol cici... ...olaylar gelişir
türkçe adı "gözler ardına kadar kapalı" olması gereken kubrick'in performansından kaybettiği film
nedense sadece orgy sahnesiyle bol bol konuşulan, aslında evet pek de fazla bişey içermeyen, uzun ve nicole kidman'ın olağanüstü yavaş konuşarak insanın içini baydığı diyaloglara sahip film. bağla cüleyi bağla artıkkkkkkkkkkkk diye yalvardığımı hatırlıyorum. kubrick'e hafif kalmış bir film.
kubrick'in en son dersi. sinemayı resimden, heykelden, romandan, müzikten, fotoğraftan, tiyatrodan farklı kılan ama onu sanat yapan ne varsa bu filmde mevcut.
sokak satıcılarından vcd'sini istemeye cekinilesi film.(oyle bi anlamlar yuklediler, oyle reklam yaptılar ki...)
tom cruise ve nichole kidman'ın gerçek hayattaki gibi evli bir çift olarak ekrana geldikleri, hayatlarında ki sırların ortaya çıkmasıyla yaşadıkları kabus dolu günleri anlatan film. "fidelio"nun ilk dikkatimi çektiği yer.
daha yeni seyredebildiğim, farklı ve tam bir "kubrick" filmi... ama bir yerden sonra bir cümleyi söylemeden önce on kez "bak bişey diyecem" "de" "ama bak üzüleceksin" "söyle" "ama bak diyorum" "de hadi" "emin misin" "evet" "peki o halde sen istedin" "dinliyorum" "hede" "ne hede mi dedin" "evet hede" şeklinde ufacık bişeyi uzatmasıyla sinirden gülmeme neden olan film... yani bir yerde iki yerde olur da insanlar hep de öyle konuşmaz ki ya... yine de ilginç bi filmdi...
duvara carpan iki aman aman kisiligin, yasamin, tarzin oykusu. tarikat sahnesi ve goruntu yonetmeninin alinindan opmek gerekiyo
filmde "fidelio" olan giris parolasi filmin dayandigi arthur schnitzler'in kitabinda "dannemark"tir. buradaki "dannemark" ciftin tatillerini gecirdikleri ve alice'in "denizci fantezisi" kurdugu yer oluyor. "peki fidelio nedir?" derseniz, fidelio da beethoven'in fidelio operasindan geliyor. operada leonore kocasi florestan'i hapisten kurtarmak icin erkek kiligina giriyor. bu "kadinin erkek kiligina girmesi" konusunu bir bilene birakiyor, olayin psikolojik incelemesine dalarak haddimi asmiyorum (burada akilli bkz. vermek isterdim: science is my radar). bakin su tesadufe ki, schnitzler'in kitabindaki bas kahramanin adi da florestan. kubrick ise bill gibi uyduruk bir adi tercih etmis. herseye ragmen tom cruise'un "florestan" rolunde oynamasi da cok gay bir hareket olurdu. burada george fortescu maxillian maxim de winter'den bahsetmiyoruz ya, eninde sonunda florestan'dir soz konusu olan. lutfen (bkz: fidelio) ve hatta lutfen (bkz: george fortescu maxillian maxim de winter)
daha yeni izledigim,icerigiyle degil ancak yersiz bir gerilim yasandigina vakif oldugunuz sonuyla beni sasirtan kubrick filmi.nicole'ün film boyunca yerli yersiz vücudunu sergilemesi kimi kadin kitlesini depresyona sürüklerken,tören ve orgy'deki kizlarin hepsinin tek tornadan cikma vücutlari da kafada kubrick'in ideal kadini hakkinda bir fikir yaratmaktadir.bununla beraber,"helal olsun" der cekilirim.
stanley kubrick'in, a clockwork orange 'in stanley kubrick 'ine tuhaf bir $ekilde carpi; zeka ve yaraticiligini ise u$enmeksizin cope attigi*, kli$elerle dolu berbat otesi film. (bkz: a clockwork orange/#1355133)
paranoya saplantısı olanların, ve de panik atak özelliği taşıyan insanların izlememesi gereken film.
ismi kötü çevrilmiş bir filmdir. ancak mikado'nun "gözler sımsıkı kapalı" önerisi de uygun değildir, çünkü "eyes wide shut" ifadesinde bilerek yapılmış bir hata var, eyes wide open olabilir mantıken sadece, ama bilerek böyle denmiş. bu durumda dreamer'ın "gözler ardına kadar kapalı" önerisi bu mantığı yakalamış güzel bir öneri oluyor. ancak ardına kadar açık olma durumu kapılar için kullanılan bir kalıp. bu nedenle, benim önerim "gözler faltaşı gibi kapalı".
arthur schnitzlerin traumnovelle turkcesi rüya roman adli kitabindan uyarlanmistir. kitabin turkiyede okurlarla bulusmayi bekliyor bir cogu ile bulustu bile. bu arada kitapta olaylarin 1800lerin sonunda gectigini de belirtmeden gecmeyelim. yani kubrick amca herzaman oldugu gibi pek bir serbest esinlenmis.
artik stanley kubrick'in yokluguna en fazla uzuldugum film.
kubrick'in sanatının doruğunda ürettiği müthiş yapıt. bahsedilen aynı notayı vuran piyano sesi eşliğindeki birkaç sözün ne kadar gerilim yüklü olabileceğini, aile, eş ve cinsellik kavramlarını sorgulatan, ne yazık ki filmi çekerken ölen yönetmeni nedeniyle abuk bir biçimde sonlandırılan ve 'yönetmenin bir film için ne kadar önemli' olduğunu bir kez daha ispatlayan film.
filmi izlediginizde aldatmak aklinizin ucundan bile gecmiyo aldatmanin ne kadar igrenc bisey oldugunu anliyosunuz son derece basarili bir basyapit
filmin soundtrack'indeki orgy theme tamamen tersten* kaydedilmiştir. parça özellikle ters çevrilmek için tersten aranje edilmiştir. vokallerin insan gırtlağından çıkamayacağını düşünüp parçayı ters çevirdiğimde anlamıştım.
stanley yönetmen, rahmetley kubrick'in kendine yakısır bir son nokta eseri. ortamlardaki sanatsal ögeler mükemmel tasarlanmış ve müziğiylede gerilimi ciğerlerinize saplayan bir anlatıma sahip. olayların günlük hayatla aynı hızda ilerlemeside konudaki yoğunluğu artırmış. anlatılan problemin kalburüstü ve eğitim seviyesi yüksek insanlarda cereyan etmesi insanlığın ruhunda gelecekte açılacak yırtıkları gösterir gibiydi. film için söylenecek çok şey var ama özetle film bize şunu söyletmiştir; dünya ihtiyaçlarımıza yeterlidir ihtiraslarımıza asla...
bugün* show tv de yayınlanacak olan film.bakalım ne kadarı kesilecek.
bir eleştiride filmin politik göndermeleriyle bezeli olduğundan bahsediodu.cruise un bill adıyla başkanı, evli olduğu (ahidi) seçmenleri, ayindeki maskeliler-aristokrat(hakim, doktor,üst düzey yönetici(altın yakalı)) veya oligarşik brjuva(burj-el-arap) düzülen kızlar-gariban emeğin platformu olan halka işaret ettiğini kiralama dükkanında ki kızın ? japonlara peşkeş çekilmesi (pearlharbor).. sıralıyoda sıralıyodu. benim kafama takılansa bill in bindiği taxilerdi. arabanın sağ yada sol önünde hasar var ve filmdeki tüm takisler bu hasarlı taxiydi.kubrick gibi bir ayrıntı saplantısı olan maniac bir yönetmenin böyle bir kifayetsizliği ? kimbilir...
apaçık belirtilmese de sonu itibariyle tom cruise'un oynadığı karakterin hayatının karardığı film.
gösterimde oldugu zamanlarda çogu kişinin umdugunu bulamadıgını söylediği ancak benim izlemekten gayet hoşnut olduğum kubrick filmi.
bir dönem modern sabahlarda ifade edildiği üzere : "ay vay şay"
ben acaip daraldım yoksa sinemadan anlamıyor muyum diye düşünmeme yol açmış film*
filmin müziklerini her dinleyişimde tüylerim diken diken olur, filmide izlerken gerilmekten, sıkılmaktan, bunalmaktan, nefes alamamaktan baygınlık geçiriyordum. süper filmdir.
izlediğim en ilginç filmlerden biri..
izleyicinin nutkunu kesen, geren, buran, meraklandiran, sarsan bir yapit. polisiye film izlerken sorulmayan kadar cok soru sordurtur izlerken. $u kim, bu kim, o bu muydu, nasil gibi piskopat eder.
stanley kubrıck filmi çekmeden önce nicole kidmanın ajansından birkaç filmini isteyip izlemiş ve işte bu kadın diyip öyle kidmana senaryoyu yollamış. yani tom cruiseı oynatıyorum bari karısını da yanında oynatıyım diye düşünmemiş.
yüzleri tamamen maskelerle kapalı ve hissizlerin herşeye egemen olduğu bir oyunun içinde, gotik bir estetik içerisinde anlamsız, yozlaşmış seks bu sahne içerisinde rahatsız edici bir şekilde boy göstermektedir. kubrick dehası çok farklı simgesel anlamlarıyla birlikte egemenlerle oldukça iyi dokundurarak dalgasını geçmektedir..
bir soylentiye gore kubrick, sydney pollack'in oynadigi kodaman rolunu ilk basta woody allen'a oynatmak ister, lakin woody allen'in yogun i$ trafigi buna mani olur...
da vinci şifresi kitabında orji bölümünden dejenere edilmiş bir pagan ayini olarak bahsedilen film.
orji bolumu aslinda bir ayindir. "hieros gamos" dur. "kutsal birlesim" ayinidir . disinin dogurganligini over . hinduizmde de gecer, isa'dan onceki pagan inanisinda da, yunan mitlerinde de, eski misir inanclarinda da...
filmde kullanılan müzik, dimitri chostakovitch in waltz from jazz suite no:2 adlı bestesidir.
son stanley kubrick filmi.kubrick'in her filminde olduğu gibi bir bilinmezlik ve rahatsızlık vardır.bu şöyle anlaşılır:filmde hangi karakterle özdeşleşiyorsunuz? hiçbiriyle.ayrıca kubrick'in bu film için benim başyapıtım dediği yolunda söylentiler vardır. girişte çalan klasik müzik için, (bkz: waltz 2 from jazz suite)
bir baska kubrick saheseri... anlamadigim ise filmi izleyen bircoklarinin bu filmi porno diye nitelendirebilmesi; halbuki birakin pornoyu erotik bir film bile denemez.. kadin erkek iliskileri, aldatma, raslantilar ve sex temalariyla one cikan macera ve gerilim türleri arasinda gidip gelen, muhtesem diyaloglar ve sahnelerin (orgy sahnesi) yeraldigi mutlak izlenmesi gereken bir film.
televizyonda yayınlanırsa en fazla 30 dakka sürecek olan ama aslı 2 saatten uzun süren film. (bkz: rtük)
cok gec izledigim (bugun), izlerken kesinlikle sıkmayan, ama bitince de "eee, bu muymus..." dedirten film. goruntu yonetmenini kutlamakta fayda var ama kesinlikle...
(bkz: iced white shot)
hayatın gerçeklerine gözlerini kapatıp bakma hadisesi..
üç temel saik üzerine kurulu.. ölüm, a$k, ve oyun.. ölüm bizim hep pe$imizi kovalar a$k bizim kendi kendimizi yakalayan sırrımız.. oyun i$te çalı$tığımız para kazandığımız i$imiz..
sadece bir kez belirtildigi icin tekrarlamamda fayda var, bu film arthur schnitzlerin ruya romaninin uyarlamasidir. filmin sonu da kitabin sonuna uygun olarak bitirilmistir, yani... stanley kubrick oldu mu, issiz acun kaldi mi, nerede janjanli sinematografi, filmin sonu hafif kaldi mi? demeyiniz, dedirtmeyiniz. tabii ki illa kitabin sinirlari icinde kalinmasi gerekmez, gorsel olarak daha vurucu bir sonla bitebilirdi bu film. lakin bu epey dikkat dagitici olurdu, zira odak noktasi olan "ve hicbir ruya, sadece ruya degildir" ile "gelecekten bahsetmeyelim" denmesi, romanda ve filmde islenilen fikirleri -ozetlemese de- cok guzel bicimde vurgular. nitekim bu arthur bey hakkinda freud soyle demistir: "benim uzun yillar boyunca yaptigim deneyler ve gozlemler sonucu vardigim sonuclara, bu yazar bir nevi sezgiyle varmis sanki. vardigi sonuclar tesaduf olamayacak kadar bilimin bulgulariyla paralel" sonucta, sadece gorselligiyle degil, konusuyla da kubrick gibi bir yonetmene yarasir derinliktedir bu film; haksizlik etmeyelim. kubrickin hakkiyla anlasilamamis bir baska filmi icin (bkz: 2001 a space odyssey) *
sinemada seyredilmesi gereken bir film, televizyonda aynı tadı vereceğini zannetmiyorum. etkileyici,ilgi çekici bir film.tom cruise ve nicole kidman'ın başrolü oynaması hem güzel hem de tirajik...
geceleyin pencereden iceri giren sehir isiklari, filmin basindan sonuna kadar hep ayni mavidir.
(bkz: ca macana)
--- spoiler --- bill ve alice cenetteler. güzel yüzler, güzel bedenler, iyi bir gelir, genis ve iyi dösenmis bir ev. güzel, akilli, sorun çikarmayan bir çocuk, saygin bir çevre, parlak bir kariyer... alice bill'e yasak meyveyi sunuyor. yasak meyve ne? intikam? üstte olma tutkusu? belki de gizlenmesi gerekenlerin teshiridir bu meyve. hani insani insan yapan biraz da gizledikleridir, bastirdiklaridir ya. ilginç olan su: alice bu meyveyi daha önceden tatmis ve belli ki aci tadini begenmis. bill'e bakin. oynu hep kuralina göre oynayanlarin kurallar degistiginde ne hale geldigini görün. ya da söyle söyleyelim: iyi biri olmayi çizilmis çizgilerin disina çikmamakla basardiklarini sananlarin çizgiler ortadan kalktiginda ne hale geldigini görün. bir de allice'i yatakta bill'in maskesiyle yatar halde gördügümüz sahne var ki ne sahne! kadinlarin erkeklere bakislarini, kadinlarina birlikte olduklari erkekleri nasil seçtikleri, neleri ile birlikte olduklari daha güzel nasil anlatilabilir? tam afislik kare. kubrick muhtesem bir filmle veda etmis. --- spoiler ---
uzatilmak istense uzatilacak akillara ziyan bir senaryosu vardir.. kari koca diyaloglari hasta eder. filmin "fuck" diye bitmesi akla insanin hipnozdan kalkmasi icin doktorun parmagini siklatmasini getirir: ayilabilirsiniz.
kubrick'in giderayak bize bıraktığı son başyapıt. defalarca seyredilebilecek ama hakkında çok konuşulamayacak bir film. filmin gösterime gireceği zaman bulunduğum bir almanya şehrinde birçok yer filmin afişleri ve yazıları ile doluydu. filmin hevesle beklendiği hissediliyordu. bizde ise sinemalarda bikaç hafta oynadı, meraklıları seyretti, sonra bitti gitti.
kubrick cekmis diyerek, lutfedip de izleyen cik cik beyinlilerin hakkinda yorum yapmamasini ve bok atmamasini tum kalbimle diledigim film. edit: sevmemek ile kendinde "boktan bu film, izlemeyin" deme hakkini gormek arasindaki farki idrak edemeyen bunyelerin takdirini gormemesi filmin kendisi ve insanlik adina hayirli olaylardir. zorlamamak lazim.
(bkz: gesamtkunstwerk)
kubrick'in artık sağır sultanın bile duyduğu detaycılığı. titizliği ve obsesif kontrol takıntısı göz önüne alındığında film içinmde kubrick'te görmek istemediğimiz hareketler diye nitelendirilen şeylerin poetik estetik ve fonksiyonel duruşlarına aynı titizlikle yaklaşmak durumundayızi tabii kubrick'in montajı tamamlayamama ve ölümü gibi hadiseler göze alındığında ortaya tekinsiz durumlar da çıkabiliyor. paranoya yaratabiliyor insan da öyle miydi böyle miydi diye. zaten paranoyayı gözümüze sokan bu filmin psikanalizle olan göbek bağı (bkz: ruya roman) bu bağlantıyı destekler nitelikte. tamamen gerçek ve gerçek dışı arasındaki gel gitlerle, sosyal, psikolojik ve maddesel uyuşturucularla (seks, aile, ot, para, kariyer, sanat) bezenmiş hayatların hükmettiği diyaloglar ve ilişkiler de gözden kaçmamalı kubrick'in bize gönderdiği ipuçları ve semboller olarak görülmelidir belki de, mesela alice'in diyarında. kubrick'in seçimleridir ve işaretleridir sonuçta önümüze gelen, ha bu bize hitap etmeyebilir ama bunu eleştirel olarak ele almak farklı bir okuma gerektirir. ayrıca yanlış hatırlamıyorsam kızımız sanatr sepet işleriyle meşguldü, doktor olan oğlanla birlikteliğindeki ikircikli ve mücadeleci dinamiğe sanat - bilim kutuplarından bakılabilir, tabii bi de psikanaliz var o n'olacak? film boyunca gözümüze sokulan yapaylık da cabası. camdan giren ışıkların, bütün film boyunca karşı karşıya getirilen kırmızı ve mavi, her yerde aynı olan ve bir nevi zamanı durduran yılbaşı ağaçları ve donuk ışıkları, yavaş ve bayıltıcı abartılı rol kesilen diyaloglar, hepsi bize gerçekle hayalın arasında bir yeri işaret eder, zaman ve mekan donmuş gibidir, maskelerdeki ifadeler donmuş, kadınların hepsi tornadan çıkmış gibi (belki de tek bir kadın - bu da kubrick'in sevdiği kadın modelinden daha fazlasını ifade ediyor olsa gerek bütün bu işaretlerle beraber)bu bir tiyatro sahnesi olabilir, olmayabilir de, insanın aklına hemen erwing goffman geliyor ama kubrick orda da durmamıştır büyük ihtimalle elimizden tutup bizi de bi yerlere götürecek hali olmadığı için meşrebimize göre dağılmışızdır filmde kimimiz sıkı sıkı kapalı gözlerle gerçeğe tutunarak kimimiz faltaşı açık gözlerle hayale dalarak ya da sahnenin tam ortasında kubrick'in takdim ettiği maskeleri takarak. sonuç olarak takip edilmesi ve incelenmesi gereken onca metafor ve gösterge vardır filmde (kırmızı mavi ışıklar, maskeler, zaman ve mekan, kadınların tek tipliliği vs...) günümüz post kapitalist toplumunun ve özellikle amerikanın sosyal yapısına da söyleyecek bir kaç lafı vardır tabii ki kubrick'in, üst orta sınıf bireylerin bireysel hezeyanlarından çok toplumsal yapının ve iletişimin (aile, cemiyet, kurum vs.) eleştirisi de filmin bir başka katmanıdır. burda da aids olan kızın sosyoloji öğrencisi olması (sosyo-ekonomik bir izlek, hatta wallersteincı belki de) ve alice'i dansa kaldıran orta avrupalı zengin entelektüel sanat çevresinden yaşlı elit beyin genç ve daha tam pişmemiş yuppie sanatçı üst orta sınıf amerikalı kızla flörtü (yaşlı ve elit gelenekçi avrupanın genç züppe amerikayı baştan çıkarma durumu ve amerika'nın avrupa karşısındaki bilinçaltındaki eziklik ve bunun telafi edilme yolları) ve kim bilir daha neler dikkate almaya değer gibi geliyor bana, uzun zaman oldu seyredeli sallamıyım daha fazla. ha bir de obsesif mükemmelliyetçi kubrick'in genç dimağlarda yarattığı muammalardan biri de tuvalette geçen filmin başlangıç sahnelerinden birinde duvardan yansıyan ışıkçı mıdır kameraman mıdır nedir setteki heriflerden biridir. bu gözden mi kaçmıştır, yoksa bu işte de var mıdır bir keramet bilemiycem. yoksa yok mu öyle bişey.
alice ve bill'in evinde duvarda asılı köpek tablosu ve köpek resimli abajur, noel ağacı, buzdolabının üstüne yapıştırılmış şeyler, evin tefrişi, mekanlardaki aydınlatmalar, zengin adamın evindeki ışıklar, mobilyalar, banyo küvetinin etrafındaki metal doğramalı cam yarım kabin ve buna benzer binlerce görsel ayrıntının bir araya toplanarak bir kitsch orgy'si yarattıkları film. lakin kubrick'in sanatının son noktası olduğu doğrudur herhalde, kendisi de en iyi filmim bu dediğine göre. sanatın sadece akıllıların gördüğü rivayet edilen giysiler misali örtülü bir yaşam sürdüğü yapıtlardan biri gibi geldi bana. bu yüzden görebilenlerin göremeyenlere ahmak demesine şaşırmıyorum. sanatın öznelliği filan, boş zaten, saf tutmak kendini ifade etmenin en iyi yöntemi sayılır ve insanlar kendilerini beğendikleri ve beğenmedikleri şeylerle tanımlar iken.
sinemafanatik forumlarının fidelio nickli üyesinin, vakti zamanında yine bu forumlara aktardığı sağlam bir yorumunun bulunduğu mükemmel filmdir. bu yorumdan sonra söylenecek pek bir şey kalmamıştır fikrimce. --- spoiler --- stanley kubrick'in ölmeden kısa bir süre önce bitirebildiği "eyes wide shut", çoğu kişi tarafından yönetmenin en kötü filmlerinden biri olarak görüldü, beklediğini bulamayan insanlar tarafından film çıkışlarında yuhalandı, eleştirmenlerin ardından film bir de 'oscar amca' tarafından pas geçildi. hatta filmin yapımcılarını yalanlayarak filmin kubrick öldükten sonra başkaları tarafından bitirildiğini iddia edenler oldu. fakat film benim de katıldığım bir kısım kimselerce usta yönetmenin en iyi filmlerinden biri. gözleri tamamen kapalı bir rüyayı, rüya aracılığıyla da sadakati ve varoluşu sorgulayan, fantastik öğeler taşıyan bir gerilim. zaten filmin senaryosunda esinlenilen eser arthur schnitzler'in "traumnovelle (rüya romanı)" adlı kitabı. doktor william bill harford (tom cruise) ve eskiden sanat galerisi sahibi olan karısı alice (nicole kidman) küçük kızları ile birlikte new york'taki lüks apartman dairelerinde mutlu bir hayat sürerler. film, çiftin arkadaşları ziegler'in (sydney pollack) evinde verilen yılbaşı partisine gitmek üzere hazırlanmalarıyla açılır. partide bill'in kollarına kendilerini atmaya hazır olan iki kadın onu "gökkuşağının sona erdiği yere" götürmek isterlerken, bill, ziegler'in yardımına çağırılır. evin üst katlarındaki odalardan birinde ziegler, kendinden geçmiş bir şekilde koltukta çırılçıplak yatan genç bir bayanla birliktedir. mandy (daha sonra gazetede çıkan haberdeki adıyla amanda curren) uyuşturucuyu fazla kaçırmıştır ve bilincini kaybetmiştir. ziegler durumdan korkunca doktor arkadaşı bill'i çağırtmıştır. bill, mandy'e yardım etmeye çalışırken mandy'nin hemen arkasında asılı olan tabloda aynı mandy'nin yatış şeklinde, fizik olarak da mandy'i çağrıştıran bir kadın yine çırılçıplak yatmaktadır. filmde gerçekliğin ve gerçek dışılığın birbirine karışacağı ilk defa burada anlaşılır. daha sonra benzer bir çağrıştırma filmin önemli sembollerinden biri olan evin içindeki noel ağacı için kullanılır. noel ağacına bakan kapı girişinin hemen sol tarafında bir noel ağacı resmi vardır. (filmdeki birçok tabloyu yapanlar arasında kubrick'in eşi christiane kubrick ve üvey kızı katharina kubrick de var.) filmdeki rüya ya da gerçek dışılık bölümü alice ve bill'in birbirlerine bağlılıklarını sorguladıkları tartışmaları sonrasında alice'in bir sene önce bir deniz subayına tüm hayatını feda edebilecek kadar duyduğu tutkuyu kocasına anlatmasıyla başlar. bu olay bill'in kafasından çıkmaz ve daha sonra onun başka arayışlara girmesindeki ana neden olur. bill genç bayanların (kaderin) onu götürmek istediği yeri, kostüm almak için gittiği "rainbow customes" dükkanının kostümlerle dolu koridorunun sonunda (gökkuşağının bittiği yerde) bulur. gökkuşağının bittiği yerde millich'in (rade serbedzija) kızı (leelee sobieski) japon göçmenlerle iş üstündeyken babasına yakalanır. bill'in arkasında kendini korumaya alan kız ona kendi söylediği kostümü almasını tavsiye eder. bill gizli orji partisinin verildiği malikaneye ulaştığında kendisine parola sorulur. parola 'fidelio', yani 'sadakatli'dir. filmdeki rüya - gerçek dışılık olgusunun en belirgin olduğu bölüm bu malikanede geçer. rüya tüm ismi ve cismiyle karşımıza çıkar. rüyaya girebilmek için ise bu rüyaya 'sadık' olmak, girmeden önce sadık olmak için söz vermek gerekmektedir. bu sadakat sözü aynı zamanda alice'in rüyasına, alice'e verilmiş bir sözdür. filmin sonuna kadar bill, aldığı baştan çıkarıcı teklifleri ya reddeder ya da bu sözü bozmasını engelleyen sebepler ortaya çıkar. malikanede ise insanoğlunun temel içgüdüsü cinsellik tüm göz kamaştırıcılığı ve albenisiyle ortaya çıkar. bill'in malikanede yaptığı gezinti aynı zamanda da insanın içine yapılan bir yolculuktur, çünkü daha sonra ortaya çıkacağı gibi aslında bill aynı zamanda alice'in rüyasındadır. bill, alice'in harikalar diyarında alice'in sınavına tabi tutulmaktadır. sevişenler ve malikanede dolaşanlar artık maskelerinin ardında insan oğlunun altbenliğinde dolaşan simgelere dönüşmüşlerdir. malikanenin groteskliği, org müziği, picasso'nun tablolarından çıkmış gibi duran maskeli kostümler, bilinmezlik, ayin ve orji sahneleri birleşerek sinema tarihinin en ihtişamlı sahnelerinden birini oluşturur. bill malikaneden çıkıp evine döndüğünde alice rüya görmektedir. alice rüyasını anlattığında aslında kocasının yaşadığı olayların kendi rüyasında geçtiği anlaşılır. bill'in, ziegler'in evinde onunla beraber bilardo masasının etrafında yaptığı konuşma sahnesi rüya olgusunun belirsizliğinin oluşturulduğu sahnedir. rüyanın gerçek olup olmadığı (bill'i korkutmak için düzenlendiği söylenen malikanedeki olaylar, mandy'nin öldürülmesi) belirsizleşir ve ne seyirci ne de karakterler doğruyu (olayların gerçek mi yoksa rüya mı olduğunu) tahmin etmekte tamamen kararsız kalırlar. filmde gerçeğin ve gerçek dışılığın savaşı yaşanırken, paralel olarak mavinin (gerçekliğin) ve kırmızının (gerçek dışılığın) savaşı da yaşanır. filmin büyük bölümünde kırmızı ve mavi göz alıcı biçimde ve sınırları birbirlerinden kesin biçimde ayrılmış olarak verilir. filmin sonlarına doğru ise kırmızı ve mavi artık birbirine karışır ve olması gereken dengeye varır. bill, ziegler'la konuşmasını bitirdikten sonra eve döndüğünde kırmızı tonlardaki noel ağacının ışıklarını kapatır. rüya bu hareketle sonun başlangıcına girer. bill'in, masmavi yatak odasındaki kırmızı yataklarında maskeyi görmesiyle birlikte karısına olanları anlatması rüyayı bitirir. maskenin nasıl ortaya çıktığı belli değildir, maske yatağın kırmızısından (bilinmeyenden) çıkmıştır. bill'in ağlamaya başlamasının hemen ardından yapılan kesmeyle birlikte sabah olmuştur ve alice'in ağlamaktan kızarmış yüzüne sabahın soluk sarısı vurur. artık mavi ve kırmızı dengeye ulaşır. verilmek istenen (artık birbirine iyice karışmış) kırmızı-mavi birlikteliği renklerin en rahat kullanılabileceği yerde, bir alışveriş merkezinde verilir. hatta bill mavi pantalon üstüne kırmızı kazak giymiş, huzura ermiştir. filmdeki rüya olgusu bill - alice çiftinin filmin sonundaki konuşmasıyla belirgin şekilde açığa çıkar. alice "yaşadıklarımız ister rüya ister gerçek olsun şu anda yaşadığımız için şükür etmeliyiz" derken, ölen eski güzellik kraliçesine atıfta bulunur. ölen kadının haberinin bulunduğu gazetede "lucky to survive (yaşayakaldığımız için şanslıyız)" manşeti atılmıştır. bill'e yardım eden kadın ölürken, çift yaşamıştır ve bu durum onlar için bir şans, şükretme nedenidir. ayrıca çiftin "the reality of one night, let alone that of a whole lifetime, can't be the whole truth. (bir gecede yaşanılanın gerçekliği, bırak tüm hayatınkini, tüm gerçek olamaz)" ve "and no dream is just a dream. (hiçbir rüya sadece bir rüya değildir)" sözleriyle de karakterlerin artık farkında olamama, kontrol edememe durumlarının sona erdiği belirtilir. alice ve bill sadakat sınavlarını vermişlerdir. alice'e göre "artık önemli olan uyanık olmalarıdır", asıl düşünülmesi, hissedilmesi gereken an yaşanan andır, artık başarının tadı çıkarılmalıdır. alice'in söylediği filmin son cümlesi ise filme son noktayı ironik bir şekilde koyar: "seni seviyorum ve sen de biliyorsun ki en kısa zamanda yapmamız gereken çok önemli bir şey var: düzüşmek!". filmdeki karakterlerin kaderin avucunun içinde oluşu, karakterlerin abartılı oyunlarıyla verilir. karakterlerin garip ve alışılmadık davranışları izleyici tarafından da garipsenir ve komik bulunur. film boyunca bill farkında olmadan ya da alışkanlıkla her fırsatta doktor kimliğini yabancı insanlara gösterir, filmdeki kişiler birbirlerine söylediklerini tekrar ettirip durur. karakterlerin uyuşturucu ve alkol almaları karakterlerin farkında olamama ve kontrol edememe durumlarını doruğa çıkarır ve açıklanabilir yapar. bu durum özellikle esas oğlan bill'in hareketlerinde görülür. bill, karısının başka bir adama karşı yaşadığı tutkuyu anlatmasıyla birlikte yeni arayışlara girer, başına beklenmedik olaylar gelir, tesadüfler hayatını yönlendirir, yaşadığı olayları anlamakta güçlük çeker. taksideyken ve kendi arabasını sürerken kendinden geçmiş bir halde yapması gerekeni yapar, gitmesi gereken yere gider. orgy partisine giderken de taksinin ana yoldan çıkarak yan yola sapması kader çizgilerini anlatırcasına açık şekilde gösterilir. film boyunca bill'e birçok alternatif sunulur, diğer karakterler bazı şeyleri yapması, bazı şeyleri yapmaması için bill'i ikna etmeye çalışır, konuşmalarda birçok emir ifadesi geçer. ayrıca izleyiciye bill - alice çiftinin başına geleceklerin kaçınılmaz kader olduğu, filmin başında bill'e 'gökkuşağının sona erdiği yere' gideceğinin söylenmesiyle verilir. aslında filmin karakterleri arasında kubrick de var. kubrick tanrı rolünde! kubrick, karakterleri kendi mutlak hakimiyetine alıyor ve sanki kendisi bir tanrı'ymış gibi onlarla oynuyor ve yer yer dalga geçiyor. bu da kubrick'in kesinlikle çok hoşlandığı bir şey olsa gerek. kubrick'in gözleri tamamen kapalı'ya paralel olarak daha önce çektiği film ise 2001: bir uzay macerası'dır. her iki filmde de baş karakter bilinmeze doğru yolculuk yapar, fakat bilinmez yine bilinmez kalır. zaten her iki filmde de asıl nokta, 2001'de evrenin ve insanoğlu dışındaki akıllı varlıkların yapılarının, gözleri tamamen kapalı'da ise insanoğlunun algılarının ne kadar doğru olduğunun, dolayısıyla gerçekliğin / var olmanın bilinemezliği, bundan öte de hep öyle kalacağı ve bilinemezliğin bilinemez olarak kabul edilmesi gerektiğidir. gözleri tamamen kapalı'da gerçek ve gerçek dışı ayırt edilememektedir, olayların olup olmadığı bilinememektedir, film aynı 2001'de olduğu gibi bilinmezlikle bitmektedir. "kubrick sinemanın tiyatrodan ve edebiyattan ziyade resim ve müziğe benzediğini, bu iki sanatın icra ettiği şeyin "açıklanmasına" gerek olmadığını, 2001'in kültürel birikimi atlayarak doğrudan duyguları ve bilinçaltını hedefleyen bir film olduğunu söylemektedir" *. gözleri tamamen kapalı da yönetmenin bu bakış açısıyla değerlendirilmelidir. alice'in sandor szavost'la (sky dumont) dans ettiği sırada kameranın da neredeyse onlarla dans etmesiyle, alice'in bir yıl önce arzuladığı subayı anlatırken zamanın sanki durmasıyla, kubrick'in klasik zoom'larıyla, tüm oyuncuların başarılı performanslarıyla, mozart ve liszt'in parçalarının ve jocelyn pook'un bazen ihtişamlı, bazen gerilimli bestelerinin durumlarla derinden örtüşmesiyle, renk kullanımıyla "gözleri tamamen kapalı" sinema tarihindeki boş kalmış köşe taşlarından birini daha dolduran bir başyapıt, yönetmenin dünyadan ayrılmadan önce sinema tutkunlarına verdiği bir hediye; sıcak bir şekilde başlayan, daha sonra gizemli bir karabasana dönüşen bir rüya. aslında sinema da bir çeşit rüya. geçici bir bilinçsizlik, kendini filme bırakma durumu. bize bu rüyayı yaşatan kubrick'e sevgilerle... --- spoiler ---
aslında bu harika hakkında yazılabileceklerin çoğu antrakt'ın alıntıladığı (ve ne de iyi yaptığı) yazıda mevcut. bu durumda benim aşağıda geliştireceğim uslamlama olsa olsa bir tali yol, bir alt okuma olacaktır. filmde baş rol ne adamın ne de kadının. baş rolleri filmin eğildiği kavramlar üstleniyor. nihayetinde sinemasıyla kubrick ve sinematografisiyle larry smith. film zor. zorluyor. "bak adamım, ben çetin cevizim. kasacaksın kendini. anlamak için çaba göstereceksin. anlamayacak, başa döneceksin. kolaycılıkla işim yok benim, her bir cevabın sana yeni sorular soracak. ayrıntılar okyanusunda gezinmekten korkmamalısın, çabana ikna olursam eğer, bizzat ben vereceğim ip uçlarını sana. her ip ucu yeni düğümlere götürecek seni; şaşırma. ilerledikçe sen resim netleşecek. o dünyaya varacaksın an gelecek, böylece ikimiz de amacımıza ulaşmış olacağız." kavramların üzerinde sörf yapan her bir baba filmde bulduğum harika özellik bu filmde de var. olaylar örülüken, filmde yavaş yavaş sular yükseliyorken, diyaloglar sayesinde elle tutulur hale gelen sadece karakterlerin iç dünyaları olmuyor; birey zihninin ve duygusunun anonim özellikler gösterebildiği noktalara da varıyoruz. ve bu motif olup çıkan karakterlerler, kader*lerini yaşarken bir çeşit pasif direnişle ayakta kalmaya çalışıyorlar. engeller birer sembol, sembolizasyonun rengi ise filmdeki çaresizce çırpınan inisiyatif ekseninde, belirsizlikler karşısında tercihinin neredeyse korkunç sonucuna bir şekilde tahrik olan insan tanımı. şimdi insanı bu tanımıyla ele alırsak olayların gidişatında başına gelecekler yapbozun parçalarını oluşturuyor. şimdi ben bundan neyi nasıl çıkarıyorum, bir bakalım. çıkardığım şey, kendi kimliğini bulmuş (kendini gerçekleştirmiş) üst sınıf; elit burjuva bir adamın (erkek egemen toplumun beşamel soslu adam motifi) hayata dair sistemlerinin çöküşü. nasıl oluyor bu? william bill harford bir doktor. çok iyi para kazanıyor. nyc'nin (ny burg) şık mekanlarından birinde gayet güzel bir evde oturuyor. "bana tapan bir eşim ve iki mükemmel çocuğum var" dese yeri olacak bir hayat sürüyor (tek çocuğa sahip olması ayrıntısına takılmıyorsunuz değil mi?). kendinden emin bir tavrı var. düzgün konuşuyor. balolara gidiyor. kimliğiyle övünüyor bir yandan; bir garsona, ileride kızının pezevenkliğini yaptığını öğreneceği bir mülteciye ya da gay bir resepsiyoniste göstererek sosyal bir pasaport olarak kullanabileceğini biliyor. biliyor ki o kimlikle kazandığı money talks. e peki ne oluyor sonra? önce parlak mesleki kariyeri, uçkuruna düşkün bir dostu (ziegler) yüzünden illegal bir olayın üstüne çullandırılıyor. ve sonradan öğrenecek ki, tıbbi müdahalesine rağmen, filmin sonunda öğreniyoruz ki kaderin cilveleri ikinci buluşmaları için morgu seçmiş. sağlıksız bir faaliyet olan uyuşturucu kullanımının içinde yeşeren ve kıskançlık, kadın ve erkek türlerinin evrimi, itimat, sadakat gibi kavramların köküne kibrit suyu döken mütalaanın esiri olmaktan kurtulamayan doktorumuzun asklepiosluğunun da üzeri karalanıyor. materyalist bilgileri sayesinde ameliyat masasında hastanın ve tıbbi komplikasyonların tek tanrısı olan doktorumuz, kadın konusunda kaçırdığı ayrıntılar aklında, aldığı telefon sonrasında, artık hiç mi hiç hakimi olmadığını içten içe fark ettiği burgunun sokaklarında savrulmaya başlıyor. bir ölüm haberiyle gittiği başka bir elit evde hiç hesapta olmayan bir öpücükle, bir ilan ı aşkla yanılgısının derinlikleri hakkında fikirleri genişliyor. adamımız dışarı çıkıyor, şehrin serserileri onu itip kakıyor. sosyal statüsü yerle bir. kimliği işe yaramaz. "homo!" diyorlar ona; "parlak!". bill'in hayatı yumuşatılmış bir özgüvenin, kendini tehlikeye atmak zorunda kalmadığı ikliminde geçiyor. sokak serserilerininse dünyası alabildiğine sert ve gerçek. temaslar gerçek (hastasının memeleri onun "sanal" dokunuşlarının adresiydi), şiddet gerçek (onun dünyasında şiddet yok, diyalog ve bilgi var), omuz atılıyor ona ve sendeleyip çarptığı arabanın kapısı gerçek; sert bir metal. william bill harford'a göre dış dünya sosyal bir snuff. karısına duyduğu bağlılıktan ve çocuğunun annesi oluşundan bahsederkenki kahramanlığı, iyi aile babası rolü, bir fahişenin kösnül yatak odasında can çekişiyor. karısından tam da o anda aldığı telefon büyük adamın şapkasını yerleştiriyor kafasına. belli belirsiz bir şekilde statüsünü küçümsediği (hatta sadece soyadıyla: "nightingale" hitap ettiği) eski okul arkadaşının çıktığı kulütpe (ki onun girmeye tenezül etmeyeceği caz ve alkol kokan bu kulüp, asla sahip olamayacağı türden bir özgürlüğü, nick'e vermektedir) hayatını yaracak olan telefon numarasına ulaşır. burjuvazi, sergüzeştin sürprizleri ve kaçınılmaz tesadüfleri sayesinde bohem hayatın altında ezilecektir. net karar ve yönergelerle sürdürdüğü yaşantısı, hayatın belirsizlikleriyle alt üst olan doktorumuz, nihayet köklü bir şehirli geleneği olan noeli kutlayışıyla da yenilgiyi kabul eder. ağacın ampullerini söndürür. neyse, yaklaşık on iki saattir bilgisayarın karşısındayım. işyerinde bir sabahlama söz konusu. ben yapacağımı yaptım, yazacağımı yazdım, zehrimi akıttım. bu saatten sonra da yapabileceğim tek bir şey var (fark ettiyseniz biraz önce başladım bile): entry nin sonuna dogru sacmalamaya baslamak.
müziklerinde gyorgy ligeti isimli şahsın tuzunun bulunduğu film.
çok çok geç izlediğim, az evvel bitti, sinema konusunda değil eğitimi, yeterli altaypısı veya film analizi geçmişi bile olmayan biri olarak beni çok etkilemiş bir filmdir. kubrick'in bile çok kassam 5 filmini izlemişimdir, ammavelakin bu filmi en azından kendi haznem içerisinde bir başyapıt olarak nitelemekte hiç beis görmüyorum. öncelikle filmin çok kapalı olduğunu belirtmeliyim. kapalı derken ilerleyen bir kapalılıktan da bahsetmiyorum, olaylar, duygular ve mekanlar, sürekli bizim onları keşfetmemizi bekleyen döngüler halinde iç içe yuvarlanıyor gibi. filmin gotik atmosferi de burada ortaya çıkıyor daha çok. bütün bu döngüler, karakterlerin biraz aciz olduğunun altını çiziyor, daha doğrusu karakterler, kendi duyguları ve ihtiraslarının karşısında acizler. bu arada, filmi porno veya erotik olarak nitelendiren arkadaşlara acil şifalar. filmdeki sembolizm zannımca sırf yüzü olmayan insanların orgy sahnesinde değil. hatta bana kalırsa, en az sembolik sahne orası. zira, yüzü olmayan, daha doğrusu yüzü önemli olmayan, insanların kişisellikten uzak, ana odaklanmış cinsellikleri, sembolik olmaya gerek duymayacak kadar açık işlenmiş. ilgimi çeken bir başka şey ise, filme genel olarak hakim olan poligam anlayış. ama bu anlayış, cinsiyetlere eşit dağıtılmış halde değil. başta nicole kidman'ın karakterinin de bahsettiği erkek poligamisinin baskınlığı çok güzel bir oyun zannımca. zira film boyunca en poligam profil, kadınlara ait. yani her erkek bir şekilde birden fazla kadınla beraber, ama sonuç olarak filmdeki her kadın, emin olamasak da belki nicole kidman hariç, filmdeki her erkekten daha fazla kişiyle sevişiyor. bu durumda yaygın olarak poligaminin erkek merkezli bir olgu olduğu inancı yıkılıyor. dahası, filmde her ne kadar yüzeysel bakıldığında kadınlar törenin bir öğesi olarak pasif görünseler de, partner seçimi de kadınlara ait. bu önerme yine sokaktaki fahişeden törendeki herhangi bir kadına ve nicole kidman'a kadar geçerliliğini koruyor (son sahne de buna bir gönderme olabilir diye düşünüyorum). öte yandan benim filmde en çok beğendiğim şeylerden biri, belki biraz sığ görünecek ama, maske seçimi oldu. kubrick'in alışılagelmiş, ki ben alışmışsam insanlarda içgüdü haline gelmiş bile olabilir, takıntılı bir şekilde bütünsel mükemmeliyetçiliği burada kendini gösteriyor. maske içeren her sahnede, her karakterin maskesi, duruma, durumun yarattığı hissiyata, maske takan insanların konumlarına ve onların bakış açılarına çok uygundu. özellikle doktorun ifşa edildiği sahnedeki diabolik (türkçesi ne ki bunun) maskeler çok başarılıydı. sonlara doğru yataktaki maske ve doktorun bunu kabullenemeyişi* ise dillere destandı. son tahlilde (bu lafı bir gün kullanmayı dört gözle bekliyordum), bu film, kubrick'in en azından benim izlediğim diğer filmlerine göre daha sağ gösterip sol vuruyor. diğer filmlerdeki bağlantılar, kendilerini olmasa bile varlıklarını daha net ifşa ediyorlardı. bu film ise kapalı bir kutu. açmak isteyenler, belki de açmasını bilenler için. film o kadar "film" ki, hakkında yorum yapmak, kendimi nispeten daha yetkin hissettiğim müzik hakkında yorum yapmak kadar zor. bu yorumda zorlanma hadisesi bende başarı izlenimini de uyandırıyor bunu da belirtmek lazım. bu filmi izlemeden, belki izledikten sonra bile, yazdıklarımdan bir bok anlamak zor olduğundan (ben bile yazdığım şeyleri ikişer kere okuyorum), salladım spoiler'ı falan.
(bkz: iwhyshy)
(bkz: musica ricercata)
yıllardır hayranlıkla dinlediğim chris isaak - baby did a bad bad thing şarkısının hatırına merak edip aldığım ve kesinlikle büyük bir keyifle izlediğim film.öyle ki film hiç bitmeyecekmiş izlenimini veriyor ve umulmadık bir anda bitiveriyor.filmdeki diyalog sahnelerinin ağırlığı biraz iç baysada bittiğinde keşke devam etseydi diye içinizden geçiriyorsunuz. kidman ve crouse öpüşmeye başladığında baby did a bad bad thing çalması ise beni ayrı bir coşturmuştur.
bu filmde kullanilan maskelerin yapildigi dukkani venedik'te bulabilirsiniz. aynilarindan satiyorlardi fakat hayli tuzlu tabi...
fidelio dur ya cehenneme giriş şifresinin adı .. fidelity den gelmektedir o .. sadakat tan yani . sonsuza kadar sevişmek ve sevişenleri izlemekle cezalandırılmış ölülerin cehennemine giriş şifresi "sadakat"tir .. bill bu şifreyi zorla öğrenir piyanist arkadaşından .. bill piyanist arkadaşıyla aslında aynı kefededir , fakat daha bunun farkında değildir, öykünür, sınıf bilinçsizliği mi desem lümpenlik mi .. burdan da anlayabiliriz ki gözleri tamamen kapalıdır .. kitap 19. yüzyıl sonu viyanasında gecer, film de 20. yüzyıl sonu new yorkunda.. iki şehrin de kendine has aritokrasisi vardır fakat bunlar özünde aynıdır, paralı zenginler vardır, hedonistler vardır, entellektüeller.. bill bu sınıfa kaptırıp gitmek ister ısrarla .. zira başından beri gözü dışardadır bill in .. camdan dışarı bakar hep.. zira karısınını elinde tuttuğu kuş farzeder, ki o kadar emindir ki bundan yanıldığını anladığında öylesine bir dönüşüme girecektir ki çıktığında aşk ve sevgi yi öğrenmiş, aile babası olacaktır .. eyes wide shut aşka bir güzellemedir aslında .. maske nin kimliği gizleyen, saklayan gibi anlamları yanında ölüm ve değişim gibi anlamları da vardır.. sonlaradoğru bill in yastığında bill in kaybettiği maskesi durmaktadır.. alice uyanır , ve bill e sarılır.. bill her şeyi anlatır .. maske bill in dışadönük kimliğidir, süper egosudur, maske aynı zamanda ölümü de temsil eder, süper egosu bastırılmıştır sonunda bill in .. kendini keşfetmiş, ne bok olduğunu anlamıştır.. o bi doktordur sadece.. ve kapitalist düzende yeri yoktur.. o insana hizmet eder.. sınıfsal farklılıklar ona işlemez, o her sistemde kendine yer bulur.. sisteme dahil olma çabası beyhudedir.. doktorluğu peşini bırakmaz.. hem nick tir arkadaşı hem ziegler.. iki farklı sınıfsal uç .. alice kendini duyulan aşırı güvenden şiddetle rahatsız olur ve denizci fantezisini dile getirir.. dah doğrusu üniformalı adam fantezisini .. bill de üniformalı bi adamdır nihayetinde-doktor-, ve sorar alice : "hiç hastalarından tahrik olduğun oluyor mu" , alice kendine bir cevap aramaktadır aslında.. fantezisindeki denizci adamla yaşadığı ilişkiye bir dayanak ister, denizci adamın onu isteyip istemediği konusunda ufacık bir ipucu alice in fantezilere nice nice deryalar katacaktır .. zizek bahseder, kadının libidosu erkeğin asıl düşmanıdır, ezikliğinin mahcubiyetinin, zayıflığının kızgınlığının sebebidir.. kadın şu dünyadaki en azgın yaratıktır .. onun arzularının sınrıları yoktur ve her dilediğini fantezi de olsa elde eder.. fakat sadakat yine kadında daha fazladır .. bill, tüm bu libidonal istekleri, narsist tavırları ve meleğimsi güzelliğinden dolayı-üstüne üstlük sadık bi de- alice e tabiri caizse kıl olur .. eyleme döker.. yeni arayışlara girer.. halbuki tek yapması gerekn sevmektir, cinsellik aşkn yanında ikinci planda kalır.. alice sevgi istemektedir, fakat mokar hastası nihan rolü kesmektedir ki bill gözünü açsın.. bill sokağa düşer, öncelikle sübyanla karşılaşır-ilk cinsel abukluk-, sübyancı durumuna düşeblir, daha sonra sokakta eşcinsel olduğu sanılır, bir diğer yanlış anlaşılma, -olgunlaşamamışlık,hamlık- ve sosyolog fahişeye gider, fahişe aids tir, ilişki zaten yanlış olduğu gibi yine önüne bir engel çıkmıştır, hastalık .. ve en sonunda cinsel hoşgörü cenneti ya da cinsel aşırılıklar cehennemine iner.. orji, anal, oral ve tabi şiddet-özellikle abartılı sahneler... kadınların amcık olduğu erkeklerin yarraktan müteşekkil olduğu düşünülen maskeler dünyası.. toplumsal kimliklerden sıyrılınca kalan id dünyası .. ve bu dünya karşısında fantezi dağarcığı 3 yaşındaki çocukla özdeş olan bill in yaşadığı afallama , korku ve akabinde maskesini çıkarması.. toplumsal rolünden kopamayışı .. izleyen durumundayken bi, anda izlenen durumuna geçişi .. hem de kim tarafından olduğu da belli değil .. biz mi izleyenler olarak - yoksa maskelerin ardındaki ulaşılmaz sınıf mı .. biz mi voyeuristiz yoksa maskeliler mi.. yoksa tam da bu mu kubrick in dediği .." siz, entel, elitist, filmlerime tapan, ıncık cıncık eden kültürlü kesim, işte siz aslında maskeler takmış ölülerden ibaretsiniz.. "kubrick in bu filmde gercek ile kurguyı birbirine karıştırması o kadar şiddetlidir ki oyncu seçimlerinden başlar bu karmaşa.. kubrick son filmiyle kitlesiyle hesaplaşmıştır aslında.. bill gibi insanların aşkı en azından bulabildiğini/keşfedebildiğini göstermiştir.. kubrick lafını esirgemez kimseden .. uzakdoğu ve rusya da gereken ayarı almıştır.. yavşak rusyanın yavşaklığı muhabbet tellallığıyla sembolize edilmiştir.. hem de öz kızını - ideoloji .. zamanının çılgın komünistlerinin düştğü hallere bak dercesine.. rezilsiniz ulan siz demenin daha müthiş biylolu olamazdı.. ve bu durumdan yararlanmaya çalışan uzakdoğulular.. çok çalışkan, karınca millet olarak anılan uzakdoğunun gizlerini-siyasi-, ikiyüzlerini, aslında ne yaptıklarını ve nasıl da riyakar olduklarını- el sıkarlar bi de- ifadelendirmiyor mu o sahneleyle kubrick .. peki o lolita kız-sembolik kız- ne der bill in kulağına fısıl fısıl ..? bir orta sınıf burjuva olarak rusyayla ilişki kuran, japonları rahatsız eden amerika temsiline küçük kız neler fısıldar .. ne zaman istersen mi der, emrine amadeyim mi der, kapitalizmin köpeği oldum mu der, gene bi kuyruk sallar ve gider ya , en azından o ulaşılmaz cazibesi baki kalır.. filmin noel arifesinde gecmesi de ayrıca manidardır .. zira noel bir dönüşümdür ve kutsaldır, kutsallığın artık para olduğuna dair bir çok emareler vardır filmde, dönüşüm yönü de bill ile anlatılır.. bill filmin sonunda tıpkı yeni bi yıla girer gibi yeniden doğmuştur.. eskinin üstünü örtmüş, ailesine dönmüştür.. bu film oldukça karamsar olsa da kubrick in olağanüstü bir eseridir, tek boyutlu karakterleri, nefis sanat yönetimi ve anlatısal nitelikleriyle yüzyılın sonunda, başıyla da ilişki kurarak, noktayı koymuş, sinemayı bir eleştiren ve sorgulayan olarak dahiyane kullanmıştır****
bill (cruise) filmin başındaki partide yıllardır görüşmediği bir okul arkadaşıyla karşılaşır. ikisi, hal hatır sorduktan sonra beraber yürümeye başlarlar ve aralarında uzun süredir karşılaşmayanlara özel sessizlik vuku bulur; benim açımdan filmi mükemmel yapan detay bu sessizliktir.
konusu illuminati topluluğu olan film: http://kentroversypapers.blogspot.com/…mbolism.html
film gösterime ilk girdiğinde basında nicole kidman'ın yatak odasındaki sahneleriyle yer alan ama seyredildiğinde insanı avcunun içine alan, anlatmak istediklerini tokat gibi seyircilerin yüzüne çarpan, ikili ilişkiler ve insan psikolojisi üzerine bir baş yapıt. benim için the shining ile birlikte kubrick'in en güzel iki filminden biri.
evlilik uzerine,, evli olanlar gozlerini iki kez acıp, en az uc kez izlemeli. dus mu gercek mi, her izledigimizde soruyoruz birbirimize. yatagın diger ucuna dogru,, - bence alice yalan söylüyor, düş'tü...
bu hayata şans olan adamın (bkz: stanley kubrick),sarı ve lacivert sinemada ışık ve gece olarak nasıl verilir alın da bakın dediği film...
http://www.konformist.com/flicks/eyeswideshut.htm
üstadın kendini aştığı filmdir. belki bundan büyük 2001 var ama en iyisi bu.
an itibarıyla tnt'de yayınlanan film. beklediğimden farklı çıktı. gerilim ve felsefe birarada.
bir korsan cdci'de erotik film kategorisinde satıldığına tanık olduğum film.
kubrick'in en sadık uyarlaması ve bence en iyi filmi. kariyerinde hemen hemen tüm uyarlamaları gayet serbest bir biçimde yapan yönetmen ironik olarak bu filmde en sadık uyarlamasına imza atmış. ironik diyorum çünkü her ne kadar sadık bir uyarlama dediysem de kubrick'in bakış açısı uyarladığı kitabın* yazarı arthur schnitzler'dan çok farklıdır. yazar ki kendisi kitaplarındaki psikolojik yetkinlik yüzünden freud'un adeta korkup görüşmediği biridir, eserini daha psikolojik düzeyde yazıp kahramanlarının iç dünyalarını ne kadar yansıttıysa kubrick de bununla o kadar az ilgilenmiş ve olaya daha geniş bir açıdan bakarak işin sosyolojik tarafıyla ilgilenmiştir. bu açıdan bakıldığında bu film 2001'in bir devamı olarak bile okunabilir. çünkü kubrick'in meselesi yine insanoğludur ve toplumsal değişimdir. filmin noel zamanında geçiyor olması bu değişime bir işaret olmakla birlikte mükemmel de bir metafordur. yani bir dönemin kapanıp, yenisinin açılmasının sembolüdür. (fin-de-siecle) aslında fin-de-siecle kavramı önemlidir ve bu filmde kubrick’in işaret ettiğine bire bir uyan bir zaman tasviridir. tabi bu sefer değişimin en net görüldüğü yer kadın-erkek ilişkileri, evlilik kavramı, kadının toplumdaki yeridir. ancak yönetmen bunlarla da yetinmez işin içine sanat, para, maske, ahlak kavramlarını da sokar. kubrick'in bence özellikle arthur schnitzler'dan en net ayrıldığı noktalardan birisi de burasıdır; sanat. her ne kadar bunun için görsellik önemli bir faktör olsa da rüya roman’da buna bir işaret yokur. oysa görsel detaylara nasıl titizlendiği bilinen kubrick sanat kavramını, filmde geçen diyalogların üstüne görsel atmosferle de desteklemiştir, vurgulamıştır. hatta bu konuyla ilgili düşüncesini belirten ilginç bir röportajına da denk gelmiştim. o röportajda sanatın dünyayı değiştirebilme ihtimali hakkında sorulan soruya verdiği; naziler de sanattan anlayan, sofistike insanlardı ama bu onların milyonlarca insanı katletmesini engellemedi cevabı bu film göz önüne alındığında daha anlamlıdır. çünkü bu filmde de karakterlerin evlerinde dikkat çeken en önemli nokta onların ne kadar kültürlü, entelektüel olduğu ve sanata ne kadar düşkün olduklarıdır. hatta ziegler'in söylediği gibi o maskeli balodaki insanların kim olduğunu duysak geceleri rahat uyuyamayacağız, o kadar. işte bu noktada eyes wide shut kendini refere ettiği bir döngüye işaret eder. kubrick filmini çekmektedir ancak bu olguyu genel bahsettiğinden değilleyip eyes wide shut'ı meşru kılmaz. sonuçta izlediğimiz bu film de bill ve alice' in evindeki dvd koleksiyonunun içinde bulunan bir parça olabilir. bu olabilecek herhangi bir olaya etki etmez. ancak tabi ki her rüyanın sadece rüya olmadığı gibi; bir film de sadece film değildir. sona gelirsek filmin romandan ayrıldığı bir başka nokta olarak bence yine kubrick burada da çok iyimser değildir. bu arada filmin kitaptan farklarına da değinmişken kitapta bilindiği üzere isimler farklıdır ancak daha önceki entrylerde bahsedildiği gibi, filmde bill olan karakter kitapta florestan değil fridolindir. fidelio okumasını yaparken yanıltmasın. malum, film bir nevi uyanıştır. toplumda güzelliğinden başka bir niteliği görülmeyen, sahibi olduğu sanat galerisini batıran ama evde çocuğuyla ilgilenirken, kocasıyla aynanın önünde sevişirken gördüğümüz alice’in uyanışı kocasına kadınların da tüm bunlardan daha fazlası olduklarını haykırdığı sahnede gerçekleşir ve bill’in de ezberini bozmuş olur. filmin anlamsız gibi görünen açılış sahnesi de bu bağlamda şöyle anlamlanabilir; hollywood filmlerinde gözümüz kapalı bildiğimiz ve alıştığımız çıplak kadın görme ritüeli bir hollywood filminin daha ilk sahnesiyle gözlerimizi faltaşı gibi açması, bir eyes wide shut durumu yani. daha da önemlisi kameranın açısı ki bu açı bizi röntgenci konumuna sokar. çünkü kadının arkası dönüktür ve izlendiğinin farkında değilmişçesine üzerindekileri çıkarır. neyse, uzatmadan filmin sonuna tekrar gelirsek; her ikisi de uyandıklarından bahseder ve bu mutluluğun sürmesini isterler. ancak kitapta olmayan son bir diyalog daha vardır: - and, you know, there is something very important we have to do as soon as possible - whats that - fuck yapılması gereken bu çok önemli olay bence her şeyi başa döndürür, hiçbir şey değişmemiştir. döngü devam etmektedir. kadın tekrar görev alanına geri dönmüştür ve tüm film kapalı olan gözlerin açılır gibi yapmasının özetidir. bu bitişten sonra gözler hala ardına kadar kapalıdır.
seneler önce izlediğim zaman kıymetini bilemediğim,beklentimi karşılayamamış bir filmdi.ancak geçenlerde izlediğimde beni derinden etkilemiş,kubrick ustalığını bana yeniden göstermiş olan bir filmdir.bu açıdan ilginç gelir bana eyes wide shut.
"rüya" olgusu çerçevesinde değerlendirilmesi gereken film. genelin yaptığı gibi, stanley kubrick gibi büyük bir sanatçının filmlerinde hata aramak yerine, hata sanılan o şeyin filmin bütünlüğünde belki bir anlam taşıyor olabileceğini düşünmek gereklidir kanısındayım. baştan sona neresi rüya, neresi gerçek belli olmayan bir filmde, gündelik yaşama ait kimi kurallar aramak veya bu kontekstte düşünmek hata olabilir. yoksa kişi kendini komik duruma düşürebilir: "aaa ulen adamın evin kapısında bill'e mektup verdiği sahnedeki araba new york plakalı ama direksiyon sağda, kubrick unutmuş" veya "giriş organizasyonunda hata var, ikinci bir şifre lazımdı" or "bill'in kızın ölüm ilanını okuduğu gazetede bazı cümleler yanlışlıkla iki kere yazılmış" benzeri şeyleri filmin ana yapı malzemesi olan "rüya" çerçevesinde düşünmek gereklidir. sinemada semiotik olayının en usta isminin, hele ki kılı kırk yaran bir ustanın yaptığı bazı şeylere kolayca hata demek yerine "belki de başka bir anlamı vardır" diye düşünmeli zeman zeman.
(bkz: gözü tamamen kapalı götü tamamen açık)
(bkz: eyes wide shut ass wide open)**
başlarda kubrick'in, dreamers'daki bertolucci gibi yan bastığını düşündüren; ama zamanla bir rüya kadar gerçeğe dönüşerek koltukla bütünleştiren film.
nicole kidman'ın enfes vücudundan gayrı, bünyemize ne katmış olduğu meçhul olan film..
hayatım boyunca izlediğim en rezil filmlerden biri. bi skim anlamadığım daha doğrusu anlamak istemediğim gibi bi de en sevdiğim enstruman olan piyanodan bile soğuttu beni. konulu pornonun kalitelisi desen o bile değil.
yıllar önce, bir anadolu kasabasının tek sinemasının tek salonunda büyük paniğe neden olan film. başka film seçme şansı olmayan yeni aşıklarda şok etkisi yaratmıştır. ayrıca, ilk yarının bitmesiyle koşarak uzaklaşan çiftleri, suratında pis bir sırıtışla uğurlayan yaşlı bilet satıcısına, bir hafta boyunca büyük makara imkanı sağlamıştır.
henüz pornoyla tanışamamış bir ergen jenerasyonuna vajina nedir ne değildir, anlatmış filmdir.
şehir efsaneleri der ki; kubrick bu filmde kendi hayatından bir kesit sunmuştur ve yine şehir efsaneleri der ki; kubrick bu filmi yaptığı için doğal görünen nedenlerle öldürülmüştür. --- spoiler --- filmde görülen ritüeller, dionysos ayinlerinde aynen gerçekleştirilen ayinlerdendir. çalınan müziğin tersten olması da bunun bir göstergesidir. ancak zamanla, dionysos ve pan, şeytanın elçileri olarak kilise tarafından çarpıtılmışlardır. aslında doğanın özü, vahşi insanın her istediğini yapamadıkça kendini gerçekleştiremeyeceği üzerinedir. filmde görülen tarikat türü yapılanmalar, önce kilisenin içinde, daha sonra sabbath ayinleri olarak ormanlarda, wiccan geleneklerinde, aleister crowley tarafından ve son olarak da anton lavey tarafından zaten gerçekleştirilmiştir. yani olayın şehir efsanesi olan kısmı, bu tür bir tarikata üye olan dünyaca ünlü politikacıların, sanatçıların, oyuncuların olmasıdır ki, böyle bir tarikata da zaten hep dışarıdan iyi aile çocuğu görünümlü içeriden meczup olanlar katılacak değil ya, kafayı sağlam kırmış kubrick gibi insanların da katılması gayet mantıklıdır. --- spoiler ---
okunuşu çok fonetik kasmazsak, ays vayd şat olan film. yanılmıyorsam tam ergenlik dönemimde -hoş o da öyle kısa bir dönem değil ki arkadaş, lise falan diyeyim de hata payımız azalsın- sinemalarımızdaydı. o zamanlar hepimiz cinsel tecrübe yönünden fazlaca aval olduğumuzdan filmin sanatsal yanını pek düşünebilecek halde değildik galiba. fazlasıyla güme gitmiştir o yüzden bak. ama asıl bizim servisten yusuf isimli güzide bir arkadaşım vardı, en ergen oydu zannederim o zamanlar, onun yüzündendir o güme gitme. bu yusuf, "at siki, ben geçen hafta milli oldum" diyebilecek incelikte bir arkadaşımızdı sağolsun. neden böyle paylaşımcı yaklaşıyordu bilemedim de hiç. tabi gönül isterdi ki milli olmak ne demekti biliyor olsaydım o zamanlar da uygun bir tepki verseydim. olmadı. önüme gelene sorup, sonra sabırlı bir bilenden milli olmak ne demek öğrenince tripten tribe girmiştim en bir kısacık etekli dar elbiseli, liselim havamla. tam kabus. neyse, bir değil iki değil bir erkeğin ergenlik maceralarını ince ayarları ile birlikte her sabah dinlemekten en az kendi inişli çıkışlı hormonlarımız kadar bezdiğimiz o zaman, yine bu yusuf arkadaşımız böyle ağzından salyalar aka aka: "ben geçen ays vata şata gittim nasıl millet birbirini sikiyor" vidi vidi demişti de liseli feministler olarak tüm servis bir iğrenmiştik erkek cinsinden de bu filmden de. hepimizde ciddi travmalara neden oldu eleman o dönem, şaka maka. hoş, o da ziyadesi ile etkilendi sanırım bu film şeysinden. şimdi bile bak koskoca adam oldu, hatta bak atom fiziği falan kasıyor garibim, hâlâ dalga geçeriz "ays vata şata gittindi, ehehe" diye, yapıştı üstüne vata şata. vatalar şatalar kovalıyasıca, oh olsun da bir yandan. işte böyle.
söylentiye göre kubrick'in cruise efendiye iyi bir ders verdiği film. cruise hafiften havalı bir şekilde film çekimine gelir. e kubrick bunu düzeltmez mi? havalı gelmese de yalnızca varlığı bir oyuncunun, bir sanat eseri yapmaya engeldir sanırım kubrick için. shining filminde oynamış jack nicholson kubrick hakkında 'sürekli kendi fikirlerimizi filmine empoze etmeye çalışıyormuşuz gibi düşünüyor, öyle tavır alıyordu' demiştir. gerçi gerektiği yerde sahneyi tamamen oyuncuya bırakmışlığı da vardır. konuya dönersek, ben senin havanı söndürürüm tadında bir olay yaşatmıştır cruise'a kubrick. nicole kidman ile öpüşme sahnesini yüzden fazla tekrarlamış (bundan dolayı seks terapisine gittikleri söylentisi çıkmış, nicole kidman bu haberi yayanları dava edip davayı kazanmıştır), filme ise ilk çekimi koymuştur! sinemada izlerken cruise efendinin yüz hali ve duyguları merak edilesidir. ilk film hakkında görüşmeye kubrick ormanın içine helikopterle inerek katılmıştır. cruise'in o andan beri götünün tutuştuğu belli. nasıl tutuşmasın? 2 sene yıldız oyuncuları tutmak boru değil.
henüz ergenliğe tam anlamıyla girmemiş,tv kartı yardımıyla cine5 şifresi çözen bünye için unutulmaz filmdir.öyle ki ne zaman "müstehcen sahneleri bol olan film" veya "bu film biraz açık" yorumları duyulduğunda zihinde bu film canlanır,maskeler filan gelir akla artık nasıl bir etki yaptıysa o zamanlar.tebessüm edilir ve muhtemelen çok uzun yıllar edilecektir.
bu filmle ilgili en buyuk problem cok uzun olmasi ve sifreli kanalda yayinlanmasi idi (bizim zamanimizda abakus bile yoktu, integrali kafadan aliyoduk). film uzun, sifre sebebiyle arkada insanlar sevisiyolar mi, yemek mi yapiyolar anlasilmiyor (tabi saglikli bunyelerin hayal gucu genis oluyor). klasik filmin basinda sirasinda sonunda 1 er dakikalik sadaka niyetine sifresiz yayin. sorun iste tam sirasinda gerceklesen sifre kalkma olayi. o sirasini yakalamak icin kafadan integral alan arkadaslardan evrilerek cine 5 sifresini kafadan cozecek kadar sifreli kanal izlemis olanlari vardir.
gerçek olmuş bunuda kaçırdık. http://www.haberturk.com/…284&cat=180&dt=2009/07/16 kısfmet
--- spoiler --- "'fidelio' is wrong baby did a bad bad thing well, then... what now? fuck!" * --- spoiler ---
--- ekşi macera kabus'un bir bölümüdür! dikkat! şayet buraya bir "bkz" vasıtasıyla gelmediyseniz lütfen (bkz: #17201743) --- salyamın yanağımdan aktığını hissediyorum. en son esmer güzele doğru yürüyordum, sonrası karanlık ve şimdi yanağımdan aşağı akan bir ıslaklık. gözlerimi açmaya korkuyorum, kendimdeyim ama çok geçmemiş olabilir bayılmamdan bu yana. ya, kız tepemde bekliyorsa? en iyisi gözlerimi sıkı sıkıya kapatmak... gözlerimi kapalı tutmak tamam ama kulakları kapamanın bir yolu yok. bıçakla bir tahtanın üzerinde doğramayı andıran sesler duyuyorum. ellerim hemen üstümü yoklama yoluna gidiyor, üzerimde en azından gövdemde kıyafet yok! artık şu şartlar altında gözlerimi kapalı tutmamın bir manası yok! bir hışımla açıyorum gözlerimi sarı lekeye. tavan akmış. bilgim dahilinde bizim evde böyle bir tavan yok. kafamı azıcık yana çevirdiğimde yatmakta olduğum eskimiş kırmızı koltuğu görüyorum. bizim evde kırmızı koltuk olmadığına yüzde yüz eminim! hastanede değil burası, peki neresi burası! ulan böbreklerim? ellerim tekrar böğrüme giderken kafamı kaldırıp doğruluyorum. görünürde sağlamım, en azından aklım hariç her şeyim yerinde gibi... yerimde doğrulduğumda başım zonklamaya, sızlamaya başlıyor, vücudum dökülüyor... dört rakı bu hale getirir mi insanı yahu? başımın zonklamasında tahtaya vuran bıçak sesi etkili olabilir. zaman geçtikçe tahtaya vuran bıçak sesi iyice artıyor, tık tık, tık tık tık, tık tık tık tık--- gittikçe daha hızlı, daha da hızlı... ses artık dayanılmaz hale geldiğinde başım kendiliğinden sesin geldiği yöne dönüyor. evden çıkarken giydiğim siyah gömleğim esmer uzun saçlı bir hatunun üstünde. oldukça da bol durmuş. tezgahın önünde çıplak bacaklarının altında ayağını yere bükmüş, elinde bıçak bir şeyler doğruyor. lan yoksa rakıma roofies mi attılar, nedir? aradaki kısımlar nerede? gerçi bardaki hatuna benziyor tezgahın önündeki kadın. kadın değil mi? evet, kadın olmalı kıvrımlı bir vücudu var. hiç yoktan bu iyiye işaret. ağzımı açıp neler olduğunu sormak istiyorum. dudaklarım açılacak gibi oluyor ama nafile açılmıyorlar! tekrar deniyorum, canım yanıyor! elim dudaklarıma değdiğinde gözlerim tekrar kararıyor... ... sanki kalbime adrenalin iğnesi yemiş gibi soluk soluğa uyanıyorum. gözlerim yerinden fırlayacak neredeyse. üşüyorum, buz gibi. kafamın delice hareketiyle etraftaki her şey bir anda beynimin önüne geliyor. verileri tek tek ele alan beynim şoka giriyor. bulunduğum yer bembeyaz. etrafta karolar var. burası bir banyo. içerisi çok soğuk, anadan doğma çıplağım. küvet. buz, su... ve kan--- --- the end ---
ayin sahnesindeki jocelyn pook imzalı (bkz: jocelyn pook) muhteşem parça: http://www.youtube.com/watch?v=go4e4tngqks
--- spoiler --- hani erkek hep aklın temsilidir, kadın da duyguların ya... beş yüz kere izlediğim ve yine izleyeceğim bu mükemmel şaheser hakkında sayfalarca yazabilecek olmama rağmen şu detay, yani hanım kızımız alice'in, bill'in yaşadığı her şeyi ama her şeyi, bill'den önce ruhani olarak yaşaması beni benden alır. çünkü duygu, (karşıtlıklar tablosunda karanlığa tekabül eder) her şeyin temeli yani "kaide"sidir. akıl ise bu kaidenin üzerinde palazlanan bir ağaç gibidir. akıl duygu ile barışmak zorundadır. temeli, kökü o'dur çünkü. keza filmin sonunda birleşim gerçekleşir... filmde kırmızı ve mavi tonların dağılımı da çoğu sahnede alice'in olduğu yerlerde mavi(karanlık, soğuk, su, dişil), bill'in olduğu yerde kırmızıdır(ışık, sıcak, ateş, eril). filmin sonunda tonlar birbirine karışır... öyle bir hikaye öyle bir kurgu öyle bir film ki her sahnesi ayrı bir hikayeye oturtabilecek bir şablon gibi. nereye çekerseniz gider. --- spoiler ---
dahi yönetmen kubrick, ürkütücü derecede kusursuz çıplak kadın bedenini the shining'in banyo sahnesinde olduğu gibi malikanede de usulca hareket ettirerek bir gerilim öğesine dönüştürmüştür. filmin zekice düşünülmüş detaylarının başında kırmızı ve mavi renklerinin karakterli kullanımı gelir. bu iki ana renk tıpkı alice ve bill gibi, birleşir ve filmin afişinde mor renge dönüşür.
sevgili/eş ile izlenmemesi gereken film.
filme yönetilen haksız eleştirileri düşünürken, o seks orj eyleminde, kimler ve neler kast edilmiştir düşünmekte fayda var. şahsi görüşün barry lyndon'a kafa tutabilecek düzeyde bir baş yapıt olduğudur. kubrick'ten beklenmeyecek kadar büyük bir çıkıştır, en azından o yaşta beklenmeyebilir. ayrıca eyes wide shut derken nereyi kast etmiştir hala çözebilmiş değilim, nikolün poposundan aya kadar uzanabiliriz.
(bkz: eyes wide open) *
--- spoiler --- nicole kidman'a* asılan macar kökenli sandor szavost tarafından sorulan ahiret soruları $unlardı: - sizce de evliliğin en güzel tarafı aldatmayı, her iki taraf için de, zorunlu hale getirmesi değil mi? - her erkeği odasına atabilecek güzel bir kadının neden evlendiğini sorabilir miyim? --- spoiler ---
(bkz: tak etti canıma bu maskeli balo)
baby did a bad bad thing şarkısının çaldığı o meşhur sahne bu filmin en güzel sahnesidir bence. çok kısa geçen bir sürede izleyici ekrana kilitlendi. bence bu bayan izleyiciler için de geçerlidir. baby did a bad bad thing....
--- spoiler --- film boyunca anladığım tek şey bill harford'ın çok bonkör adam olduğudur. ya arkadaş, ben böyle herhangi bir şeye fiyatının 2 katını vermeye meraklı adam görmedim. ulan utanmasa adam geneleve gidecek hiçbir şey yapmadan sadece kadına parayı verip çıkacak demek isterdim ama onu da yapıyor bu hayvan filmde. --- spoiler ---
hikayesinin katmanlarını birbirine büyük bir incelikle bağlamış olan film. izlerken son derece yüzeysel kalmakta ısrarcı olsanız da yeraltından sürekli fısıltılar gelir. ayrıca kullanılan müzikler, görüntüler sağlam duygusal yapıya sahip olmayan bünyelerde sarsıcı etkilere neden olabilir... ah ah*
çağ değişir, usta kalitesinden taviz vermez, eyes wide shut da bunun kanıtı. hollywood filmlerinden tanıdığımız günümüz oyuncularını mükemmeliyetçi bir ustanın eline verince renk nasıl da değişiyor. en azından bunu görmek için izlenmesi gereken bir film.
karısını aldatamayan adamın fantastik maceraları. hadi gelin itiraf edelim, böyle bir okumaya da izin vermiyor mu film? ben böyle izlersem şimdi, "yok lan n'alakası var" diyebilecek misiniz? bence kimse demez. gerçi ben de öyle izlemedim ha, şş, valla öyle izlemedim.
nicole kidmanın ağzından akan "i do love you" ile hatıratımda her daim yer edinecek kubrick'in veda busesi.
maskelerden korkanların izlememesi gereken film. bilhassa o gagalı olanlar yok mu ah. kübrick'in ludwig van beethoven eserlerini sahnelere adeta biçilmiş kaftan gibi oturtması da harikuladedir. de ki işte.
bu filmin sonunda arthur schnitzler'in traumnovelle'sinden (rüya roman) esinlenilmiştir yazar (inspired by traumnovelle by arthur schnitzler); ama o nasıl esindir arkadaş, senaryonun yüzde sekseni aynı. merak ediyorum kitabın telif hakkı durumlarını. karmaşık konular bunlar anlaşılan http://www.filmindependent.org/…l-based-vs-inspired
stanley kubrick filmlerini izlerken gerim gerim gerildiğim için genelde ,bu diğerlerine göre naif sayılabilecek film de öyle bir etki bıraktı. --- spoiler --- gönül isterdi ki ; maskeli insanların ne veya kim olduklarını daha açıklayıcı ipucular versin ,ama bilmiyorum belki de özelliği buydu. filmin müzikleri çok güzel. ne bir eksik , ne bir fazla. yönetmen ya da esinlenildiği kitabın yazarı ne amaçlamışlardı bilmiyorum ama bu film bana tamamen aldatma üzerine çekilmiş gibi geliyor. hem erkek ,hem de kadın açısından ayrı ayrı aldatma ,aldatılma psikolojisinin yansıtılış şekli güzeldi. filmin tek kötü yanı da ,tom cruisedu. --- spoiler ---
bu filme pornografik diyenlerin hiçbirinin "porno" izlemediğinin anlaşılmasına sebep olan film. tam bir kubrick filmi. kubrick'in son vuruşu da denilebilir.
acayip film. uzun suredir izlemek istiyordum, adam ne yapip da gitmis gorelim diye. porno olarak adlandirilmasi yapilabilecek buyuk yanlislardan biri hakikaten. hadi bu filmi gectim, issiz adam'a bile pornografik diyen mallara sahit oldum ben, aslinda o yuzden cok da yadirgayamiyorum, herhalde her gun bir orjiye sahit olmuyorlardir ondan oyle konusuyorlardir. neyse. --- spoiler --- simdi gozlerini belerte belerte "we need to fuck" dedin canim da, zaten adam da bir turlu yapamadi o isi sensiz. olmayinca olmuyor. bir de o konusma problemine (bir kelime edecen masallah 2 saat beklettin bizi burda) ve adami kafanda fena halde aldatmana ragmen yapmadiysa, zaten basiniza bir sey gelmez sizin merak etme. --- spoiler --- yakisiyormus bu cift birbirine ama. kubrick efendi cogu zaman oldugu gibi dogru secim yapmis. o tom'dan nefret etmeme ragmen bunu soylemek zorundayim, kendisi rolun hakkini vermis.
not: ağır spoiler içerir. fazla söze gerek yok tam anlamıyla bir stanley kubrick filmiydi. film de birçok şey hakkında söz ediliyordu fakat beni en çok etkileyen 30 dk. civarlarında gelişen bill ile alice arasındaki diyalog oldu. biz de hemen hemen buna benzer bir konuşmayı -alice, bill'in kendisini neden kıskanmadığını soruyor. bill ; karısı olduğunu, çocuğunun annesi olduğunu ve karısına çok güvendiğinden bahsediyor, bunun üzerine alice, bence bana çok güveniyorsun şeklinde yanıt veriyor. ayrıca alice kocasının neden başka kadınlarla yatmadığını sorguluyor. bill kendisine onu sevdiğini ve ona yalan söyleyemeyeceği için böyle birşeyi yapamayacağını anlatıyor, kadın bu yanıt karşısında tatmin olmuyor, yani beni, sırf ben istemiyorum diye mi aldatmıyorsun diyerek çıkışıyor. tabi bill'de bu durum karşısında birçok erkek gibi afallayıp kalıyor.- sevgilimle yapmıştık ve duyar duymaz şoke oldum. gerçek hayatı bu denli benzer şekilde sinemaya aktarmak büyük bir kabiliyet ister. neyse filmin geri kalan kısmı benim hayatımın dışına çıkıyor. cruise karısının başka adama bir anlığına vurulduğunu öğreniyor ve psikolojik olarak ordan oraya sürüklenmeye başlıyor, kendisini çok yabancı ortamlarda buluyor. en sonunda içinde bulunduğu kötü duruma dayanamıyor ve yaşadığı herşeyi karısına anlatarak eski yaşamına geri dönmeye çalışıyor. filmde ayrıca benim anladığım kadarıyla aristokrasiye karşı büyük bir eleştiri var. üst kesimin doktoru olan bill kendisi de onların tabakasına çıkmak istiyor fakat onların yozlaşmış yaşantısı hakkında hiçbir fikri yok. bunun bedelini ağır ödüyor, çok sevdiği karısından yavaş yavaş uzaklaşarak, biraz da ortamdan etkilenen karısının etkisiyle, kendisini ait olmadığı yerlerde buluyor. biraz sürüklenmeden sonra kendisini üst kesim insanların bulunduğu ayinde buluyor. fakat kendisinin onlardan birisi olmadığı çok çabuk açığa çıkıyor, kendisi de bunu farkediyor fakat bedeli ağır oluyor. bu yozlaşmış ortamın kendisine uyguladığı baskılarla psikolojik olarak çöküyor ve çareyi karısının yanına eski konumuna dönmekte buluyor. eteğindeki bütün taşları dökerek eski yaşantısına dönme yolunda büyük bir adım atıyor. birçok kişinin beğenmemesine karşın tam bir kubrick filmiydi yani mükemmel çekimler, harika uyarlanmış klasik müzikler, sistemin çarpıklığına ve hayata dair son derece yerinde tespitler ve yer yer taşlamalar. keşke bizi terk etmeseydi de bunun gibi nice filmden bizleri mahrum etmeseydi kubrick baba.
dücane cündioğlu bir yazısında bu film hakkında şöyle bir cümle kurmuştu : "zenginleşmiş dindarlara, bu nedenle, seyretmeleri için, bir de kubrick filmi tavsiye ediyorum: "eyes wide shut". "
seven erkeğin gözü tamamen kapalıdır temalı başyapıt. farklı mühim konular hakkında ustaca filmler yapmakla bilinen çoğu kişi tarafından sinema tarihinin en sağlam yönetmeni olarak kabul edilen stanley kubrick'in son filmidir. bu son filmde kubrick altın vuruşu insanları en çok meşgul eden konu, sadakat üzerine yapmıştır denebilir. bildiğim kadarıyla film makaralarını prodüksiyon şirketine teslim eden kubrick 3 gün sonra ölmüştür. --- spoiler --- filmde kadın erkek ilişkileri bağlamında sadakat sarsıcı biçimde incelenir. normal bir evlilik hayatı olan, eşini seven, yakışıklı, zengin, başarılı, akıllı-tıp bitiren birinin aklından şüphemiz yok tabii fakat o kadar da akıllı olmadığını daha sonra anlayacak olan- doktor bill bir gecede yaşadığı şok ile derinden sarsılır ve sonuna kadar kapalı olan gözleri birden açılıverir. film kadın ve erkek arasındaki etkileşimi derinlemesine analiz ettiği için salt erkek dünyası hakkında bilgi vermez, dişi ırkın analizi oldukça ustaca yazılmış senaryoda dişinin düşünce sistematiği temel alınarak kullanılan sembolizasyonlar ve sağlam sinematografi ile aktarılır. --- spoiler --- (bkz: and no dream is never just a dream.)
diğerlerinin arasında çok öksüz kalmış bir kubrick filmi. imdb'de kubrick filmlerini puanlarına göre sıralayınca the killing sonrası kubrick filmleri arasında en altta bu yer alıyor. ah bi de lolita var ama bu lolita'yı da geçmiş öksüzlükte. bütün kubrick filmleri için ayrı ayrı, "hayatımda izlediğim en güzel film" diyebilirim ama bu filmin üstüne bir de ayrı bir yeri var. heyecan vericiydi. hani şu thriller dedikleri şey işte, sapına kadar. ve en ince ayrıntısına kadar, çok estetik. ben çok seviyorum bu filmi. 10 üzerinde kesinlikle 10. o değil de, eksikler vardı, hiçbir şey açıklanmadı diye eleştirenler olmuş lan ciddi ciddi. allahım sabır ver.
http://michaelsikkofield.blogspot.com/…rolu-ve.html
filmin tamamlanmasını müteakip yönetmen stanley kubrick'in gerçekleştirdiği özel gösterimi sadece kendisi, tom cruise ve nicole kidman izlemiştir. denilmiştir ki, makinistin bile gözleri gösterim süresince bağlanmıştır.
başkaynatasız michael sikkofield'in yanlış yorumladığı film. sikko'nun dediğinin aksine, bir karşıt ifşadan ziyade, kendisinin zeitgeist yazısında bahsettiği kontrollü ifşanın ilk denemesidir bence bu film. maddeler halinde yazalım, şunu da eklemeliyim ki bahsedeceklerimin çoğundan sikko da bahsetti. bu yüzden çıkıp demeyin yani sikko da bunları dedi noluyoruz diye. ufaktan başlıyoruz: 1- oyuncu kadrosuyla başlayalım. daha doğrusu tom cruise ile başlayalım. scientology üyesi olduğu malum. kendisinin kanye west'le falan olan fotoğraflarını zaten görebilirsiniz malum yazıda. peki tom cruise para ya da hatır-gönül meselesi uğruna karşı propaganda filminde rol alır mı? hiç sanmıyorum. konu hakkında hepimizden fazla bilgisi olduğu malum, ters durumu herkesten önce anlar yani basar gider bir şekilde. 2- mentmore towers: hadi diyelim tom cruise bir şekilde ikna edildi. rotschildler gerizekalı mı da kendilerini ifşa edecek filme mekan tedarik ediyorlar? madem ifşa ediyorsunuz buyrun benim evi kullanın mı dediler adamlar? kızını erkekle basan babanın erkeğe kolonya peçete falan tutmasından ne farkı var bu durumun? madem iş bitti bizden de katkısı bu olsun mu diyecek adamlar? hiç ama hiç sanmıyorum. 3- en önemli madde bu canlar. stanley kubrick'in ölüm mevzuu. interneti kurcaladım, kubrick'in ölümüyle alakalı tek olay sadece ölüm haberleri. ne bir cenaze töreni görüntüsü, ne mezar ne de başka bir şey. kıytırık bir amatör kamera görüntüsü bile yok. vasiyet yazıp beni gizlice yakın, küllerimi de ganj nehri'ne savurun falan mı dedi? hiç sanmıyorum var bir pislik hacı. ben gerçekten öldüğünü düşünmüyorum kubrick'in. nasıl yani falan diyecek olursanız (bkz: polat alemdar) * 4- yine kubrick'le alakalı. illuminati'nin kendine yamuk yapan adamların güzelce bir itibarsızlaştırma operasyonundan geçtiğini biliyoruz. michael jackson'un, dmx'in, tupac'ın, eminem'in başına gelenler neden kubrick'in başına gelmedi? bir an için karşıt ifşa yaptığını farzedecek olursak kubrick demin saydığım adamların toplamından daha fazla zarar vermemiş midir bu adamlara? o zaman neden aynı operasyon kubrick amcamıza uygulanmadı? bilmiyorum size normal gibi gelebilir, ancak bana çok garip geliyor be usta. şimdi parçaları birleştirelim tekrardan: şimdi cevval bir abimiz çıkıyor, bir örgütü ifşa etmek amacıyla bir film çekiyor. filmde o örgütün bayrakla giden bir üyesini başrole koyuyor, örgütün başındaki adamların mekanlarını film için kullanıyor ve karşıt ifşa yapıyor. mantıklı mı? bence hayır. evet olması için 1 ihtimal var: ifşa edilenlerin iq seviyesinin 50 civarında dolaşması gerekir. olay şu: sikko'nun dediğinin aksine karşıt ifşa durumu değil, örgütün pr çalışmasının ilk adımı. olay basit: filmi çektir, yönetmeni 666'yı bulacak şekilde kağıt üzerinde öldür, sonradan o adamı kendi karşıt kahramanın olarak göster. mantıklı değil mi? senin karşıtların da senin yarattığın bir kahramanın peşinden gitsinler. bu ihtimal daha olağan. son olarak gelelim curran-kur'an meselesine. amanda'nın muhammed'le aynı anlama geldiğini okuduk o yazıda. peki orada kullanılan cümle nedir? "amanda curran öldü." yani? islam'ı öldürdük biz * manasında kullanılmış olabilir mi? bence gayet olağan. oradaki 19 meselesi de olaya çakılmış bir perçinden ibaret bence. kur'an'dan bahsediyoruz bak demenin bir başka yolu. tekrar söylüyorum, bu yazdıklarımın hepsi kişisel görüşümdür, yanlış da olabilir yani, hangimiz net doğruyu biliyoruz ki?
herhangi bir sanat eseri hakkında yorum yaparken bu kesin böyledir şöyledir, şunun yorumu doğru bununkisi ise yanlış denemez. çünkü sanat eserleri bazen kendisini meydana getiren sanatçıyı aşabilir ve elbette sanatın tabiatında bir miktar görece muhakkak vardır. bu sebeple bu filmle ilgili yazılan çizilen her şey beyin jimnastiği olmaktan öteye gitmeyecektir. hele ki yönetmeninin de görüş bildirebilecek durumda olmadığını varsayarsak filmle ilgili yapacağımız her yorumun hiçbir zaman ispatlanamayacak bir teoriden ibaret olduğunu peşinen kabul etmek durumundayız. michael sikkofield da yazısında zaten bunu belirtmişti. çok beğendiğim bu filmle ilgili pek çok makale okudum. hakkında çıkan spekülasyonlarla, kullanılan sembolizmle ilgili pek çok video izledim. sinemadan da, sanattan da, dinden de, felsefeden de az biraz anlarım. bu eksende üstteki #24646004 no’lu entry’e istinaden: 1- scientology’nin ve diğer ruhçu/ spiritualist akımların illuminati ile olan bağlantısı insanların yüzde 99’u tarafından bilinen şeyler değil. insanlar illuminati’den bir şekilde haberdarsa bile bunun bu new age akımlarla olan bağlantısını kurabilmiş değiller. illuminati ya da x adında dünyayı yöneten, pek çok şeye şekil veren bir örgüt olduğunu bilen insanlar olsa dahi bunların çoğunluğu bu örgütün “din karşıtı” bir tavır içerisinde olduğunu belki anlayacak ama kendi inançları içine de onların empoze etmek istedikleri şeyden bir miktar da olsa sızmış olduğundan durumun vahametini ve bağlantısını pek de kavrayamayacaktır. çünkü new age (spiritualizm/ ruhçuluk) tanrı inancını “açıkça” reddeden bir inanış değildir. aksine sizi kendi silahınızla vurmasını çok iyi bilen ve bunu sinsice yapan bir öğretidir. bu sebeple illuminati ya da x örgüt hakkında negatif düşüncesi olan her bireyin aynı negatifliği “görünürde” sevgi, kardeşlik vs. yi diline pelesenk etmiş scientology, kabala, ramtha öğretisi, osho (özetle tüm ruhçu akım ve dernekler) vs. için sürdürdüğü düşünülemez. daha da ötesinde bu durum tom cruise’un bizzat kendisi için de geçerli olabilir. hele ki filmin çekildiği zamanın bundan 12-13 sene kadar öncesi olduğunu düşünürsek. belki de tom cruise da o zamanlar bunların maşası olduğundan bihaber, ne güzel tüm dinlerin kardeşliğine inanıyorum sevgi pıtırcığıyım modunda takılan bir elemandı ve eğer böyle ise kendisine teklif edilen rolü kabul etmemek için bir nedeni de yok gibi gözükmektedir. tabi birazdan değinmeyi planladığım “amanda”, “curran”, “19”, ve “114” ü aynı bağlam içinde kullanmış kubrick için bu “farkında olmama” halini söyleyemeyeceğim. çünkü eğer bu durum gerçekten sikkofield’ın yorumladığı gibi ise kubrick illuminati ve new age arasındaki bağlantıyı gayet fark etmiş merhum bir abimiz konumundadır. hatta ve hatta panzehirin ne olduğunu da bilmektedir. bu durumda zaten bu rol için scientology üyesi olan tom cruise’u seçmesi de gayet kastî ve new age ve illuminati arasındaki bağlantıyı ifşa etmeye yönelik bir davranıştır. 2- mentmore towers konusuna gelirsek… bu da yine rothschild familyasının bir sağ gösterip sol vurma ve “bizim illuminatiyle falan ne işimiz olur, alakadar değiliz, üyesi falan da değiliz ki neden kullandırtmayalım ki mekanımızı canım, alnımız açık göğsümüz pak” ayaklarında safa yatma durumu olarak yorumlanabilir. 3- kubrick’in ölümü konusunda kendisi dedemin oğlu olmadığından net bir şey demem mümkün değil. fakat eğer olaylar yukarıda belirttiğim eksende gerçekleştiyse zaten bu kubrick’in "öldürülmesini" de otomatikman beraberinde getirebilir. 4- amanda: loveable demektir, hiçbir detayı boşa kullanmadığını artık net bir şekilde bildiğimiz kubrick, kur’an (quran) kelimesini çağrıştıran “curran” soyadını gözümüze sokarcasına hecelettirerek dikkat çekmektedir. muhammed (hmd) ise sevilmeye layık vs. değil “övülen” demektir. yani amanda ve muhammed’in alakası yoktur. amanda’nın (loveable’ın) bağlantısı curran’ladır. (kur’an’ladır) kubrick tesadüf deyip geçmeden, ardında bilinç/ kasıt aramanın daha mantıklı gözüktüğü bu dört şeyi “aynı bağlam” içinde kullanmıştır: sevilmeye layık kur'an, “üzerinde” 19 var (bu arada amanda’nın morgunun altındaki morg da tevhidin matematiksel karşılığı olan 01’dir) c rm 114’te (114 ayet) ve curran= kurtarıcı. kubrick’in trademark’ı olan crm 114 eğer farklı bir bağlamda kullanılmış olsa idi başka filmlerinde kullanmış olmasından dolayı bir anlam ifade etmeyebilirdi ama curran, 19, (hatta 1) ile aynı bağlam içerisinde kullanmış olması sikkofield’ın iddiasını desteklemektedir.
http://www.haberturk.com/…maskeli-grup-seks-partisi filmde ayinin yapildigi mekanin kapisinin önündeki levhada "somerton" yazar. haberdeki olay "somerset" diye bir yerde cereyan ediyor.
http://www.icgoru.com/content/view/477/2/lang,/
3 yılda çekilmiş olması, tekrar eden diyalogları, zorla göze sokulan bazı sembolleri masonların ifşası olarak yorumlanan bir filmmiş. bugün bunu öğrendim. artık kahvehane köşelerinde masonluktan konu açıldığında benim de söyleyecek birşeylerim olacak. filmin sembollerinin screenshotlarla ve videolarla yorumlandığı uzuun bir değerlendirme yazısı için: (git: http://michaelsikkofield.blogspot.com/…rolu-ve.html )
pek sevgili kidman'ın orgazm olur gibi esrar kafası yaşamasıyla beni benden almıştır. bir de film boyunca bu kafa devam ediyor.
"izlerken ümüğünüzü sıkan iki el varmış gibi hissettiren film." düz adam yorumladı.
üstad stanley kubrick'in 1999 yapımı filmi olan eyes wide shut, arthur schnitzler'in traumnovelle isimli rüya romanından uyarlanmıştır. bir rivayete göre kubrick bu filmi çekmek için yaklaşık 30 yıl beklemiştir ve çekerkende rekor sayılabilecek sayıda sahne tekrarında bulunmuştur. film özellikle evlilik sorunları, bastırılmış cinsel arzuları ve şüpheyi uzun ama sürükleyici bir şekilde anlatarak seyirciyi paranoyaya sürüklemeyi başarıyor. yönetmeni için bir nevi magnum opus olan film, pagan ayininde burjuvazinin tüm kirli çamaşırlarını gözler önüne sermiş, kubrick usta kendi eliyle yaşadığı sistemi deşifre etmiştir ve yine bir rivayete göre filmi teslim ettikten 3 gün sonra öldürülmüştür.
michael sikkofield okudum okuyali aklima illuminatiyi getiren film.
bazen lafı geçiyor. "eyes wide shut'ı izledin mi?" diyorlar. "izledim" diyorum. "ya şu sahne nasıldı filan". hatırlamıyorum?? şu nasıl, şu nasıl??? valla bir bok hatırlamıyorum. eee show tv'de bol sansürlü yayınını izleyince haliyle böyle oluyor. geçenlerde tekrar izledim. anladım ki; aslında izlememişim. soranlara "show tv'de sansürlü izledim. o sahnede meme var, am var diye kesmişler" de diyemiyorum ki:) bir de 6 yıl önce samanyolu tv'de big lebowski izlemiştim. reklamlarla birlikte 40 dakika sürmüştü. ertesi gün ünide çocuğun biriyle şöyle bir diyalog yaşadım: -dün gece samanyolu'nda big lebowski diye bir film seyrettim. süperdi. -?? makaslanan geri kalan yerleri de görse zevkten kendini parmaklayacaktı belki de. demek ki samanyolu tv'nin de bir bildiği varmış :) edit 1: sonradan gördüm. mevzubahis entry'de sorulan soruya cevap olmuş bu entry (bkz: #3141931) edit 2: söylemeden geçmek olmazdı. sikkofield muhteşem bir deşifresini yapmış filmin. link
temasında gizli olan, ancak konu hakkında biraz da olsa hakimiyete sahip olanlar için son derece bariz illuminati içeriği hakkında bu kadar az yorum yapılmasına şaşırdığım film. ''kadın erkek ilişkilerine parmak basmış üstad burda azizim..'' den ziyade, ayrıntılara daha fazla dikkat edilesi bir kübrick yapıtıdır.
am peşine düşmüş bir apaçi'nin kazara illuminati'nin seks ayininde götünü siktirmekten son anda kurtulmasını ele alan, am yolunda yaşadığı trajediyi anlatan acıklı film..
--- spoiler --- erkegin seksuel gercekligi, kadinin fantazyasina ulasamaz. ulasmasi teklif dahi edilemez. --- spoiler ---
kanımca kubrick'in en iyi üç filminden biri (diğer ikisi, a clockwork orange, 2001: a space odyssey). film hakkında o kadar şey yazılıp çizildi ki, bana söyleyecek bir şey kalmadı. e tabi çok katmanlı bir film olduğundan birkaç farklı okumaya açık bir film. kimi erotik demiş, kimi dram, kimi sembolik bulmuş, kimi başyapıt olarak selamlamış.aslında hiçbiri yanlış değil, ama aynı zamanda hiçbiri filmin tam karşılığını da vermiyor; tek başına herhangi biri eksik kalır böylesi bir film için. bence hepsini birden kucaklıyor film, hatta daha fazlasını.. benim bu film hakkında söyleyebileceğim "farklı" şey ancak ve ancak filmin bende uyandırdığı duygu olabilir. filmin kimi sahneleri taxi driver'ı anımsattmıştı bana ilk izlediğimde, hem de öyle böyle değil yani. filmin başrol oyuncusu tom cruise'un geceleyin new york sokaklarında yaptığı o yürüyüşler; yürüyüş boyunca rastladığı serseriler, hayat kadınları, üç kağıtçılar yani new york profilini oluşturan görüntüler; taxi driver'da robert de niro'nun new york'un arka mahallelerinde taksisini ağır aksak sürerken oluşan görüntüye oldukça benziyor: ağır çekimde ilerleyen kahraman, kameranın başrolü bırakıp sağa sola sokaklara doğru taşması, hatta taxi driver'daki jodie foster ve eyes wide shut'taki maskecinin genç kızı arasındaki yaş/meslek/masumanelik ortaklığı vb. bu ikisi elbette birbirinden oldukça farklı filmler, hatta alakaları bile yok denebilir neredeyse. ama bence kubrick, taxi driver'ın o sokak sahnelerinden bayağı etkilenmiş. nitekim benim için de taxi driver'ın en keyif verici sahneleri sokak çekimleriydi. eyes wide shut'da en etkili sahneler ise elbette ayin sahnesi, müziği bile nefes kesmeye kafi derecede etkili...
seküler inancını ve seküler kültünü insanlara açıklamak isteyen her seküler inançlının muhakkak izlemesi ve incelemesi gereken muazzam eser. adeta müşteri rahatsız edilmeden inancın sembolleri nasıl gözlere sokula sokula anlatılır 101 ders kitabının özetlenmiş hali.
kubrick'in öteki dünyaya gitmeden başımdan geçenleri anlatayım da öyle gideyim diyerekten yaptığı film.anlatımı ve anlattıklarına hiç girmeden sadece şunu söyleyebilirim, 1 ay sürse bu film 1 ay boyunca izlerdim.
kubrick'in belki de ihtimaller üzerine düşündüğü en değişik filmi. çünkü barry lyndon'da da, otomatik portakal'da da, shining'de de ve diğer tüm olgunluk eserlerinde de insanın içsel şiddet eğilimi ve 'uyguladığı' şiddeti görürüz. ancak bu filmde bir uygulama söz konusu değil. kadının kafasındakileri uygulamaması ama uygulama 'ihtimali' olması işlenmiş. bu açıdan enteresan bir kubrick filmi. içselin içseli gibi...
kubrick'in nasıl büyük bir yönetmen olduğunun kanıtıdır. --- spoiler --- öncelikle filmin konusundan başlamak gerek. bugüne kadar izlediğim hiçbir kubrick filmi, alışılagelmiş bir hikaye değildi benim için, bu da öyle. son ana kadar filmde neler olabileceği tahmin etmiyorsunuz. kubrick, evlilik, cinsellik, sadakat sorgulamasına girmiş, bu hassas meseleyi ana karakter bill için tehlikeli iki sonuçla bitirmiş, bir üçüncü çıkarım da içinde olmasa da yine cinsellikle ilişkili. birincisi bill bir hayat kadını ile beraber olmaktan son anda vazgeçiyor ve ertesi gün onun hiv pozitif olduğunu öğreniyor. bu aldatmanın birinci olumsuz çıkarımı, filmde geçen ikinci mesele ki daha önemlisi, davetli olmadığı bir organizasyonda başına gelebilecekler. bill, bir oyun olarak görse de; içine düştüğü "gizli örgüt" bir ayinle başlayan, seks partileri düzenliyor. daha sonrasında anlıyoruz ki bu partiler fazlasıyla üst düzey insanların konuk, güzellik kraliçelerinin servis edildiği bir organizasyon. öncelikle bill bu organizasyonu ciddi bulmuyor ancak yapabildiklerini görünce anlıyor ki, işler hiç de seksten ibaret değil. bu örgüt hakkında çizilen tablo, yapabildikleri, üyeleri ve ayinleri bana masonik cemaatleri anımsattı. bunu düşündüren bir kaç emare, üst düzey bir güvenlikte, üst düzey üyelerin buluştuğu ve cinsellikle ayini birleştirebilen bir ahlaka sahip bir topluluk oluşu, örgütün gizliliğine verdiği önem ve gücü. kubrick bu filmle, organizasyonun sadece bir kaç boyutunu gözler önüne sermiş, oda böyle "inanılmaz" seks partileri düzenleyecek kadar imkan sahibi oldukları, tüm üyeleri seçkin insanlar olup, gerektiğinde de can alabilecek kadar da insafsız oldukları. iyi ya da kötü olmalarını izleyen değerlendirsin demiş, eğer cinsel düşkünlükleri olan bir izleyici varsa koltukta bu organizasyona hayran olup, bu organizasyonun içinde bulunmak isteyebilir. seçkin üyesi olmasa da ilişkide olduğu insanlar- ki burada sonunda öldürülen ya da kendiliğinden ölen güzellik kraliçesi- organizasyonun imkanları ile bir yerlere gelir veya yüksek ihtiyaçları karşılandığı için vefa duyar . eğer onların zeki ve güçlü insanlar olmadığını düşünüyorsanız bill'in takip edilişini, yabancı oluşunun farkedilişini ve bunu dışlarken izlediği yöntemi görüp ne kadar profesyönel olduklarını görebilirsiniz. bill'in karşılaştığı üçüncü mesele ise, kostüm dükkanındaki "küçük" kız ve babasıdır. aslında babası kızı kullanmaktadır, önce kız müşterileri baştan çıkarır, müşteriler kızla beraber olurken babası onları uygunsuz vaziyette yakalar, polise ihbar etmekle şantaj yaptığı müşterilerden para alır. bill, polise teslim edilmeyen müşterilerden durumu anlar. ve toplamda cinsellikle ilgili bu üç mesele ona hiçbirşeyin göründüğü gibi olmadığını gösterir. bill'in sadakatsizlik girişimleri bu şekilde sonlanır. karısının durumu ise daha enteresandır, belki de hastalıklı olarak değerlendirilebilir. kocasının kendisini kıskanmamasından doğan rahatsızlığı dumanlı kafa ile söylediği sadakatsizlik niyeti ve gördüğü rüya, kesinlikle çözmesi gereken sorunlar olduğunun göstergesidir. bunun doğrudan cinsellikle değil, kocasına karşı bir çeşit nefretle de ilgili olduğunu düşünüyorum. beraber olmayı düşündüğü denizci subayı olmasına rağmen, bunların ötesinde gördüğü rüyada kendisinin ve diğer herkesin çıplak olup, seviştiği halde kocasının düştüğü duruma gülmesi, onunla "eğlenmek" için gülmesi ise kesinlikle cinsellik, kocası ve diğer insanlarla ilgili sorunlarını gösteriyor. çünkü filmde de dendiği gibi "rüyalar, sadece rüya değildir." oyuncu seçimi için söyleyebileceklerim, bill için tom cruise çok uygun bir tip ve bu tipin hakkını vermiş tom cruise; nicole kidman'ı ise hiç bu kadar çıplak, bu kadar cinsel öğelerin içinde bulunduğu bir rolde görmemiştim. tom cruise'un da nicole kidman'ın da oyunculuğunu her daim soğuk bulsam da, nicole kidman bu filmdeki oyunculuğu ile biraz ısıtmış ortamı. detaylar ve görüntü yönetmenliğine de diyecek yok kubrick'in; ince ince müzikleri kullanması, filmin uzun olmasına rağmen çok akıcı bir şekilde hiçbir sahnesi sıkmadan izletmesi de diğer başarılı yönleri. --- spoiler --- özetle, kubrick yine hassas meselelere dokunmuş, bazıları yine anlamayıp filmi erotik ya da pornografik bulmuş ama film ne erotik ne pornografik, sadece bir miktar cinsellik içeren bir film. cinsellik içeren filmler içerisinde, bu kavramı sadakat ve evlilik bir de bunun sosyal-özel olması durumunu sorgulaması bakımından da tek film olduğunu sanıyorum. bunlara rağmen, elbette ki henüz bu kavramları değerlendiremeyecek yaş veya olgunluktaki insanlara veya onlarla izlemenizi tavsiye etmem.
nasıl bi kafaysa izledikten sonra sadece şu iki şey geldi aklıma. (bkz: new york sokaklarında boş boş gezinmek) (bkz: işemeli sıçmalı ayin)
izledikce buyuyen guzellesen. michael sikkofield'in buyuk katkisi oldu. ustte dolasan konu kadin erkek iliskisi,iktidar, erkek kafası zaten ciddi bi bicimde goze carpiyodu. ama isin bi de sembolik boyutu varmis ki. aboooo! ondan sonra soramazsin adama "burayi neden uzattin" diye. kubrick'in kotu filmi zaten yoktu. bu, alayinin uzerinde baska bi dunyanin kafasiyla yapilmis. eve varınca bi daha izleyecegim bi daha anlayacagim film.
türkiye'de sinemalarda +16 olarak gösterime girmişti. henüz 14-15 yaşında heyecanlı bir genç olan bende yurttan bi büyüğümün resimsiz kimligini alıp bir arkadaşla gitmiştim sinemaya. işin ilginci yerimize oturduktan sonra görevlinin birisi gelip kimlik sormuştu. * uğruna böyle üç kağıtlara girdiğim başka film yoktur heralde.
kubrick'in tartışılamayacak derecedeki üst düzey başyapıtı. gerekli yerlere selamını çakıp, ifşasını yapıp aramızdan ayrılışıdır bir nevi. tarihin en felsefik, en çarpıcı, en muhteşem teorik filmlerinden birisi.
son derece karışık ve özellikle müzikleriyle tüyleri diken diken eden film. sinemalarda oynadığı dönemde film başka yönden ele alınmış ve porno filmi gelmiş gibi muamele yapılmıştı. bu gizli ayinine gidilen oluşumdan bir eleman tom cruise'u takip ederken arkaya öyle bir geren müzik koymuşlar ki: http://www.youtube.com/watch?v=3dexkpnbo7i
tom cruise'un bu filmdeki rolü alpha male'dir.
kubrick'in belki de en kötü filmidir. hani üç saat boyunca tom cruise'un şehrin sokaklarında seks peşinde koşuşturup durması ve her yerde hesabı ödedikten sonra "üstü kalsın" demesi dışında bir anlam yüklenir mi filme? freud'un rüya kavramına getirdiği açıklamalar eşliğinde filmi incelemek mümkün elbette ve söz konusu yönetmen kubrick ise bu, pek de yanlış bir yaklaşım olmaz. ama türk sinema izleyicisi için bu film ile beyoğlu'nun arka yakası arasında bir benzerlik kurmak ve filmi o şekilde değerlendirmek olasıdır. beyoğlu'nun arka yakası'nda tarık akan gece boyunca azmış bir şekilde orada burada sürtüp allah'tan belasını bulurken (pavyonlar, randevu evi baskınları, otel odaları, orospular, nezarethane, vs) burada tom crusie'u aynı şekilde seks seks diye dolaşırken izlemek ilginç. şerif gören'in filmi ne anlattığını, anlatacağını şaşırmış bir toplumcu gerçekçi filmken kubrick usta ucundan orta ve üst sınıf ahlak(sızlık) anlayış çarpışmasına (meşhur kostümlü orji partisi), paranın girdiği her noktada nasıl ahlaki normların aşılmasını sağladığını (leelee sobieski'nin olduğu sahneler), kadın-erkek rollerinin cinsel açıdan önyargılarla örülmesine (filmin başındaki balo sahnesi ve nicole kidman'ın bir subayla ilgili fantezileri) değinerek daha derli toplu bir iş çıkarıyor.
--- spoiler içerebilir --- farklı bir film. burada farklı kelimesini olumlu ya da olumsuz anlamda kullanmıyorum, sadece farklı işte.. beni en çok meraklandıran hadise bill'in kostüm kiraladığı dükkana son gidişinde dükkan sahibinin kızının ona hipnotize halde bakmasıydı. kız gözlerini bill'den alamadı, adeta kilitlendi. kesin kubrick amca'nın bu sahneyle bizlere anlatmak istediği bir şeyler vardır, ama anlamadım işte, anlamamışız. filmi izledikten sonra millet acaba ne yazmış diye baktım, bir iki yorum dışında herkes saçmalamış. ben de şu anda saçmalıyorum, çünkü yönetmen hayal dünyamızı hiç bir filmde olmadığı kadar zorluyor, olayları bağlamak, nedenselleştirmek neredeyse imkansız. filmi sevdim mi? sevdim diyemem, ama keşke izlemeseydim de diyemiyorum. filmden arta kalan tek his "çok pis bir şeyler dönüyor hacı" hissiydi, anlayamadım ama. --- spoiler içerebilir ---
çok fazla beklentiye girilmesi sebebitle biraz hayal kırıklığına uğratmakla birlikte piyano efektleriyle gerilime doymayı sağlayan oldukça başarılı bir kubrick filmidir. pek tabi kendisi gibi gerilim kulvarında değerlendirilebilecek bir the shining değildir ama yine de her bir kubrick filmi gibi diğerlerinden farklı bir yapıda olmasıyla takdir edilesidir.
adamın, karısının gözleri tamamen kapalıyken gördüğü rüyayı yaşaması aracılığıyla; içimizdeki sadakatle bastırılıp en ufak bi dürtüde ortaya çıkan çok eşililiği, kıskanılma arzusunun utançtan ağır gelişini, kendimizi aldatılmış ve zayıf hissettiğimizde en iyimizin bile içimizdeki kötüyü nasıl ortaya çıkarttığını, tutkuların ve ufak bi bakışla hissedilen aşkın bile alışılmış güvenden ve sevgiden daha tercih edilesi olmasını sorgulaması hoşuma gitti. hepimizin gerçekleşmesinden korktuğu rüyaları var, diymi?
klasik bir kubrick sinemasının bütün öğelerini görebilirsiniz. semboller, ana hikaye ve yan hikayelerin incelikle oluşturulduğu bir film ve hakkına çoğunlukla bütün olaylar anlatılmış. --- spoiler --- ''lucky to be alive'' yazılı gazete manşetini olaylardan sonra görmemiz ince bir düşünce. son sahne belki de yan hikayelerin ve ana hikayenin birleştiği nokta. kızlarının oyuncak bebekler ve yan gereçleri dışında hiç bir şeyi ellememesi -ilgi göstermemesi-; kadın-erkek düzeninin nasıl olduğunu ve bu düzenin nasıl devam ettirildiğini gösteriyor. --- spoiler ---
kubrick doksana takmış da gitmiş dedirten film. --- spoiler içerebilir bu da sana koyabilir --- adamın filme acayip emek ve zaman harcadığı bilinen bir gerçek. zaten zaman zaman göz yoran dekor detayları bile çığırıyor her birimiz başka bir şey ifade ediyoruz şeklinde. sanki film iki ayrı katmandan oluşuyor. biri her kütük adamın anlayacağı tarzda sıradan insan ilişkilerini anlatan kısım ki bu katmanın pek üstünde durulmamış en azından bence. diğeri bildiğin böğüre böğüre mesaj veriyor ki bu katman da diğeriyle iç içe geçmiş, zekice yedirilmiş. aman da adam çükünün peşinde oradan oraya savruldu da değil yani kesinlikle olay. kubrick reyiz ince görmüş derin çalışmış. bazı sahnelerdeki gereksiz ve abartı tekrar içeren diyaloglar olsun, kubrick reyizin karakterleri uyarlarken verdiği isimler olsun, karakterler hakkında detayların gereksiz gibi görünen vurguları olsun, göt kadar kadraja sığdırdıkları ve kadraj açıları olsun her biri baştan sona bambaşka anlamlar ifade ediyor ben ve benim gibi bir kesim için. kontrollü deşifre ya da değil orasından emin değilim olamayacağım. ama deşifrenin babasıdır. belki de kendi yaşadıklarını anlatmaya çalışmıştır. bilemiyorum. ama çok temiz çalışmış. helal olsun. ayrıca bilinçli ya da bilinçsiz şekilde çok başarılı olduğu ve sevdiğini tahmin ettiğim işine ve hayatına, son filminin son sahnesinde tek bir kelimeyle nokta koymuş; "fuck" --- spoiler içerebilir bu da sana koyabilir ---
filmdeki ritüel sahnesindeki müzik için: http://www.youtube.com/watch?v=cozjdil0_hi (ne bileyim işte evde ayin filan yapasınız gelirse diye)
müzikleri harika olan film. özellikle seks partisinde tersten çalınan şarkı/ilahi gerçekten harika. harika desem de aklımın içinde çalmasını dahi istemiyorum o ilahinin, şeytanla/kötülükle/şehvetle tamamen birleşmiş bi parça olmuş bence bu. ama ister istemez filmi yeni izlediğim için giriyo ara ara. sikkonun blogunda bu film hakkında yazdıklarından sonra tekrar izledim geçen gün bu filmi. sikko bey ekşicilere vurmuş da vurmuş, siz hala aşk filmi sanın bilmem ne yaptığımın ekşicileri falan. bu ağızları bence bırak sikko, sanane ekşicilerden. osuruğunun kokusunu yeni keşfetmiş ergen adayı gibi parmağına osurup osurup koklamayı bırak, koklasan da ekşicilere bunu belli etmek zorunda değilsin. neyse filme gelelim. bence her türlü yorum doğrudur bu film hakkında. sikko gibi düşünenler de doğru yolda, o seks partisinin falan kadının rüyası olduğu ve adamın da rüyaya iştirak ettiği fikri de. yalnız bence şöyle bi durum var. adam yani rahmetli kubrick, illuminatiyle dalga geçiyo gibi. ya da filmi bu mantığa oturtanlarla diyeyim, ben de bilemiyorum tam neyi kastetmek istediğimi. şunu demeye çalışıyorum; bill ile victor'un bilardo masasının etrafında seks partisi hakkında konuşması sırasında, bill'in tavırlarında ciddiyetsizlik sezdim. şimdi tekrar izledim bahsettiğim sahneyi. bana hala öyle geliyo, bill her an gülecekmiş de "şaka yaptım lan" diyecekmiş gibi duruyo sanki. ya da film boyunca geçen absürt diyaloglardan ötürü bana öyle geliyodur, bilemem. kubrick, mükemmeliyetçi bi sanat adamı. bu filme "absürt" bir tat vermek için canla başla uğraşmış bence. özellikle diyaloglar o kadar saçma ki, gerçekten komik geldi bana. bunun sebebi, izlediklerimizin rüya mı gerçek mi olduğunun belirsizliğinden olabilir. belki sadece bana öyle gelmiştir, bilemem. fakat şu bir gerçek ki, film rüyadan da bahsetse gerçekten de bahsetse subliminal mesajla doludur. işte benim kafama takılan bu mesajların neden verildiği. ben taşşak geçme gibi bi olay seziyorum. bi yandan da işte böyle düşünelim diye mi öyle yaptı ki acaba diyorum. sonra contayı yakıyorum tabi, napacam başka. sikkonun blogunda bu yazının altında bi eleman güzel bi şey yazmış. malum kubrick, popüler kültüre hitap eden biri değildi. illuminati, acaba popüler kültür bombardımanına maruz kalmayanlara da mı subliminal mesaj verme gayesiyle kubrick'e bu filmi çektirtti? eleman, evet böyle diyo. olabilir, bilemeyiz. velhasıl kelam; bilmiyorum, bu adam bu filmi hangi amaçla çekti fakat güzel film. güzel olmasının sebebi de barındırdığı belirsizlikler, güzel müzikler ve memeler.
(bkz: #29184065)
şimdi burda filmin konusu kadın-erkek ilişkisiymiş yok illuminatiymiş ayinmiş diye tartışmaya gerek yok. --- spoiler --- filmde bill'in alice'i aldatmasının sebebi şu sahnede saklı. evet. orda alice ne yapıyo? tuvaletten kalkarken sadece kağıtla kandini siliyo, yıkamak falan yok. bill de bunu aynadan görüyo ama ses etmiyo. alice de sonra elini bi ıslatıp çıkıyo. alice pisin önde gideni. bill de bişey diyemiyo kaç yıllık karısı sonuçta. ama içten içe rahatsızlık duyuyo durumdan. sonra aldatmaya kadar gidiyo iş. bill sokakta gördüğü fahişenin evine gidiyo falan içi rahat değil. sonra bi partiler, orgyler, ayinler falan var arada. filmin süresi uzasın diye eklemişler pek önemli değil onlar. filmin ana konusu tuvalet sonrası temizlik arkadaşlar. --- spoiler --- bu önemli tespitimi okuduğunuz için teşekkürler.
aile,evlilik,cinsellik üzerine ardı ardına kafa açıcı sahnelerle başlayan sonrasında "şüphe" ile birlikte polisiye tadında devam eden ve ""herşeye rağmen aile" görüntüsündeki bir sahneyle sonlanan muhteşem film. bu sadece görüntüdür. filmin sonundaki "are you sure" sorusu ve verilen cevap bence efsane bir final olmuştur. değil 2,5 saat 5 saat olsa sıkılmadan izlenir. keşke ilk 45 dakika daha uzun tutulsa idi.
