yeni bir sözlük theme'i. sağ frame'de arka plan olarak resim kullanan theme'leri okumayı zorlaştırdıkları için* pek sevmesem bile yine de kullanılası, hoş bir theme olmuş.
tr. "bir melegin gozleri" estetica'ya gore masmavi rimel surmus gozler; bir sozluk theme'i. mesaj gelince/cop dolunca/olay olunca gozler aciliyor, pek hos. tebrik, alkis, sukela.
melek diye anılan kişiyle bahsi geçen gözlerin sahibinin aynı kişi olduğunu düşündüğüm ve kimliğini mereka ettiğim*yepyeni sözlük theme i. edit: firefox'da hayvan ara yazısı gözükmüyor ama kaç tane theme firefox'da düzgün çalışıyorki zaten.
bi de eyes of a fallen angel dizeleri vardır ki maynard kenanın hatırlayınca bile tüyler ürperir.**
isminin ingilizce olması gereksiz olmuş, opera'da da hayvan ara'nın görünmediği theme.
