turk alfabesinin 7. ingiliz alfabesinin 6. harfi.. kisaltmalarda file, film, fakir, fukara gibi kelimeler icin kullanilir..
f90'dan turetilmis, muhendislik alaninda yogunlastirilmis ve itu'de dersi okutulan programlama dili
female kısaltması
periskop...
'fail' icin de kullanilip universitelerimizde bi dersten kalmak manasina gelen 'eflemek' tabirinin ortaya cikmasina sebep olmustur..
(bkz: yalanci f)
(bkz: eflemek)
sol işaret parmağı
(bkz: f word)
foxtrot (bkz: telsiz alfabesi)
hex. 15
fighter (bkz: f14) (bkz: f15) (bkz: f16) vs. vs.
müzikte "forte"nin kısaltması.
fizik'te force..
kimya'da flor.
6 sikli sinavlarda son sik. (a sikki, b sikki, c sikki, d sikki, e sikki, f sikki.)
' bafil' in ortasındaki harf.
müzikte fa notası.
cukur ve tumsek aynalarda aynanin odagini belirten harf. f den gecen isin asal eksene paralel yansir ve vice versa.
(bkz: f1)
half-life ta karanlık bi bölüme girdiğinizde feneri yakmak için kullandığınız klawye tuşu ayrıca bir half-life modu olan counter strike da gece görüşü için kullanılan tuş.. deliriyom ikisinede....
beatiful losersda cohen'in(ya da anlatıcının) arkadaşı ve sevgilisidir.politikacıdır sanırım.
(bkz: forte)
büyük olarak parçalarda rastladığımızda fa majör..
faruk'un ilk harfi.. ef diye okunur..
diyafram açıklıklarının gösterildiği harf. f:1.2 - f1.4 - f1.8 - f2 - f2.8 - f4 - f5.6 - f8 - f11 - f16 - f22 - f32 gibi gibi...
buyuk olunca fahreneit in simgesi.
(bkz: f tabakasi)
bofor hava simgeleme sistemi nde sis in kisaltmasi.
fotoğrafçılıkta f stop belirteci.. f/20 yazar mesela diyaframın 20'de 1'inin açık olduğunu gösterir..
klavyede bir harf
alüminyum alaşımlarını sınıflandırmak için oluşturulan temel temper dizayn sisteminde alaşımın imal edildiği formda,sertleştirme ve ısıl işlemle geçirdiği değişiklikler kontrol edilmeden sadece istenen boyutlarda imal edilmiş olduğunu gösteren,alaşım sınıfını tanımlayan karakter.bu grubun mekanik özelliklerinde bir sınır yoktur,standart değillerdir,üründen ürüne formatları değişir bu grubun.
(bkz: f klavye)
ks. feminin
(bkz: mg f) (bkz: mg tf)
q klavyede üzerinde çentik olan iki harften biri (bkz: j)
fizikte kuvvet (force)..
s sesini cikaramayan insanlarin genelde yanlislikla cikardiklari ses. peltek sesi olarak da bilinir.
siz dedim de f, o denizler aldi beni siz dedim de f, o denizler aldı beni. sabah haliniz o eski sulari geçtim. helenenin baktığı denizlerde parisdim. yeni sesler buldum, renkler, diller yeni kral yalnızlıklarımda düşündüm sizi o çok günler çin denizlerinde gittim sular, güneşler onlardı, karşılaştırdım istanbul gibiydiniz belki daha da yeni bu denizler ne guzel böyle değil mi f, hayır siz o denizlere bakıp geçtiniz kaldı işte sonnet'lerimde olduğu gibi f kaldı a'dan z'ye bütün baktıklarınız. eski zamanda gelseydiniz ölümsüz olurdunuz. benim zamaninda geldiniz ölümsüz oldunuz. ilhan berk
emre akoz vs hincal uluc + yandaslarinin kafamizi sikmesine sebep veren iki klavye turunden biri.
(bkz: ford f serisi)
(ara: nikon f*)
hogwarts cadılık ve büyücülük okulu nda sınavlardan alınan bir nottur..felaket anlamına gelir..ifrit ten sonraki en kötü nottur... ayrıca (bkz: i), (bkz: u) (bkz: b) (bkz: o)
universitede kalma notuna kar$ılık gelen harf. failure, fail, failed gibi kelimelerden ziyade fucked kelimesinin kısa yazılı$ı olduğuna inanıyorum.
ks. fuck
koç üniversitesinde üst üste iki dönem alındığı takdirde öğrencinin okuldan uzaklaştırılmasına sebebiyet veren not çeşidi.
fransanin plaka harfi...
matematikte genellikle fonksiyonlar icin kullanilan kisaltma: f(x) = f(x-1) * 2
cezaevi tipi (bkz: f tipi).
aka. z n h
autocad'de fillet komutunun kısayolu.
söylemesi bazen zor ama heyecan verici bir harfimiz daha. kendisini en çok fak yu derken severim ben,gerçi ingilizce ama olsun.
(bkz: f sharp)
o dan sonra yazildiginda insanlarin buyuk kisminin algilamadigi harf. mesela asagidaki yazidaki f leri sayan insanlarin %90i 3 cikarmistir sonucu: finished files are the re- sult of years of scientif- ic study combined with the experience of years
yansıma ses kaynaklı kelimeler dışında içinde geçtiği kelimelerin türkçe olmadığını anlamamıza yardım eden seslerdendir... diğerleri ise h ve j'dir. bu üç ses, hangi kelimede geçiyorsa bilin ki türkçe değildir.
istatistikte büyük olarak gösterildiğinde anova'yı, küçük olarak gösterildiğinde frequency'i sembolize eden harf.
italyancada "effe" diye telaffuz edilen alfabe şahsiyeti. kendisi şayet böyle okunursa bir anda harflerin en tatlısı oluverir.
sertlik olarak hb ile h arasinda bir kalem ucu.
iğrenç,gıcık,pis harf... (bkz: üniversite öğrencisi)
lexus'un, bmw'nin "m" ve mercedes'in "amg" departmanlarina rakip olacak kolunun kullanacagi harf.
ali püsküllüoğlu'nun "öz türkçe sözlük"ünde (turhan kitabevi, genişletilmiş 7. basım, 1982), "f" maddesinin altında şu not bulunmaktadır: "f" ile başlayan öz türkçe sözcük yoktur.
ks. feed
kültür ve sanat dergisi k formatında, futbolu ve futbolcuyu inceleyen, ilk sayısı geçen cuma çıkmış dergi..
henüz ikinci sayısını gördüğüm bir futbol dergisi. bir başkası için: (bkz: k dergi) (bkz: k dergi/@goddar) göze o kadar hoş geliyor ki futbolla hiç alakasız bana bile kendini aldırmayı başarmıştır. yok yok okumadım, aldım ve hediye ettim.
her hafta farklı bir futbolcuyu biraz da şiirsel bir tarzda anlatan, rakam ve sayılara fazla girmeyerek biz okurların kafalarını bulandırmayan harika bir futbol dergisi. sıra ne zaman kalecilere gelecek merakla bekliyoruz.
bir oturuşta soluksuz okunan, akıcı usluba sahip yazarların kaleme aldığı enfes yazılar ile dolu, takip edilesi futbol ve futbolcu dergisi.
futbolcuların, stadların, futbol kitaplarının, hatta kimi zaman futbolun temel malzemesi topun hikayesini anlatan dergi. kimi zaman sanki çok araştırmadan yazılmış yazılar var gibi görünse de okunası bir dergidir elbet. rossa del leoni'yi pek yediremedim kendime o ayrı.
ilk sayısında adamım sheva* nın futbol serüvenini çok güzel bir uslüpla anlatmış ve takdirimi kazanmış bir dergi. seçtiği konuların daha çok 90 ların ortaları ve sonlarına doğru sahalarda fırtına gibi esmiş efsaneler olması da, bizim gibi eski toprakların daha fazla ilgisini ve beğenisini toplamıştır. kalitesini ve çizgisini hiç bırakmaması dileğiyle başarılar diliyorum. (bkz: resmi yazı formatında entry girmek)
6. sayısında öyle bir rivaldo anlatmışlar ki, otobüste gözyaşlarımı tutamıyordum. hayat yuvarlaktır mottosunun hastasıyım.
aynı zamanda dergi için kullanılan yüksek kalitede fotograflar sayesinde 80 ler ve 90 ların harika forma tasarımlarını da en ince ayrıntısına kadar inceleyebiliyoruz.
7. sırada olması ile ayrı bi güzel harf. bazı özel şarkıların albümde 7. sırada olması gibi.
13 temmuz'da çıkan sayısındaki metin tekin yazısının büyük bir kısmı ekşi sözlükten aparılmıştır. yahu o kadarını ben sözlükten zaten okuyorum, sen bak da biraz farklı bir şeyler yaz. hem ya ben yanlış hatırlıyorsam; metin "körleşme"yi değil de "örümcek kadının öpücüğünü" okuduğunu söylemişse 15 sene evvelki röportajda, değil mi ama.
o kadar kötü yazarlar/yazılar var ki okurken gözlerim doluyor. devrik cümle ile düz yazı yazmayı edebiyatımıza katanların kemikleri yattıkları yerde sızlıyordur. dergiye sürekli bir tayfun talipoğlu havası, hep bir şairane insan öyküsü hakim. simplextablosu es kaza geçmiş yılların mühim bir futbolcusu olsaydı, bugün f dergide kendisinden şöyle bahsediliyor olurdu; "o koca kafasıyla hayata gözlerini açtı, 81 yılının sıcak bir ağustos günü simplextablosu. kim bilebilirdi ki daha kakasını bile tutamayan bu çocuğun, milyonların gönlüne taht kuracağını. ama kader ağlarını örmeye başlamıştı. evlerinin salonunda dedesinin hoyratça fırlattığı top, simplextablosu'nun ayaklarına çarpmış, ve bir tarih yazılmaya başlamıştı" bunlar hep radikal futbol yüzünden başımıza geliyor. gitti aslan gibi futbol dergisi.
bu derginin ali çınarcı isimli yazarı 20. sayıda andre pirlo'yla ilgili yazısında şöyle bir cümle kurmuş; ".....buna rağmen maestro, ilk golde kullandığı korneri, materazzi'nin içi boş olduğu için kolayca yükselebildiği kafasına nişanlayarak...." yani diyor ki, "materazzi dünya kupası finalinde canımdan çok sevdiğim zidane'a yaptığı hareketle kinime nefretime hedef olmuştur. bende elime geçirdiğim ilk fırsatta kapasitemi dünya aleme duyurmayı kendime görev bildim, bir insan hakkında kafasının içinin boş olduğuna dair bir cümleyi haddimi bilmeyerek, edep, adap ve ahlaktan nasibimi hiç almadan yazmakta bir sakınca görmedim" materazzi zidane'a veya ailesine hakaret ettiği ve siz futbol dilencilerinin (ki bu futbol dilencisi lafından öyle bir tiksindim ki o ayrı bir yazı konusu olur) zidane'ın dünya kupasını alarak futbolu bırakış efsanesine tanıklık etmenizi engellediği için eleştiriyi geçtim bir yayın organında adama hakaret edebilecek kadar seviyenizi düşürebiliyorsanız, e çok muhterem insanlarsınız gerçekten. zidane severlere şirin gözükmek için kurulmuş bu cümle çok talihsiz olmuş. bunu belirtmek abes olacak belki ama idrak açısından fayda görüyorum, materazzi dünyanın en iğrenç insanı olabilir, sahada yapmadığı çirkeflik kalmamış olabilir, önüne gelene küfür etmişte olabilir. ama bu size materazzi'ye hakaret etme hakkı tanımaz. ben sizin kafanızın içinin boş olduğunu söylesem ne olur? hoş olmaz değil mi? edit: şöyle bi baktımda sanki rakip dergi elemanıymışım da işi gücü bırakıp dergiyi kötülüyormuşum gibi geldi. değil. bi vakit bulayım beğendiğim yazı ve yazarlarıda ekliycem.
son bir kaç sayıda yazılarına konu ettikleri oyuncu ya da teknik direktörlerle ilgili bir künye koymayı akıl edebilmeleriyle bir eksikleri daha kapanan dergi. bunun yanında çıtır çerez kıvamında bir dergidir, yarım saat yapacak daha iyi bir alternatifiniz yoktur ya da başlayacak maçı beklerken biraz havaya girmek isterseniz bu dergi ideal, onun dışında çok da extreme değiller. diğer yandan alkım yolumun üstünde oldukça ve bu derginin fiyatı da 1ytl oldukça okumaya devam edeceğim.
ilk okul hayatim boyunca bulundugum sinifi digerlerinden ayri$tiran belirtec.
hayat yuvarlaktır sloganıyla yola çıkan, soluksuz okunan dergi. futbolcular hakkında verdiği yansız bilgiler, akıcı üslup, ucuz fiyat ve reklamların olmaması bu dergiyi seçmeniz için yeterli sebeplerdendir. sayılarında genellikle 1 teknik direktör, 1 eski futbol yıldızı, 1-2 ülkemizde oynamış ve iz bırakmış futbolcu, 1 derbi barındırır. spor kültürünü arttırmak için bire bir. http://cumaertesi.zaman.com.tr/?bl=11&hn=4288
ertem şener'in izinden giden yazarlar barındıran bir dergidir bu. sadece çok ünlü futbolculara değil, unutulmuş eski starlara da gün yüzüne çıkmamış iltifatlar ederler... örneğin tony cascarino, "güneşin bile üzerine zıplayan santrfor" olarak nitelendiriliyor, ertem şener'in ronaldinho gibi bir süperstar çin sarfettiği "çöldeki bir vaha" betimlemesi nedir ki bunun yanında? tabii, bazen bütün bu abartılı övgüler, yazıya renk katmak amacıyla bilinçli olarak yapıldığı biliniyor olsa dahi, dudak büktürebiliyor. yine de bu fiyata, futbol aşıklarına bu kadar çok bilgi veren, geçmişin en güzel anlarına götüren başka bir dergi olmadığından, belli bir yer etmiştir gönüllerde kendince.
hakikaten cok farklı bir dergidir. four four two'nun kasım ayinda verdigi ridvan dilmen posterini sorgusuz sualsiz dekupe bicimde kapak yapmi$tir...
bir hafta roy keane yazısında neil quinn'e bindirirken 2 hafta sonra neil quinn'i anlatabiliyorlar. ya da terbiyeli bir defnasif ortahasadan bahsedeceklerse "kasten ayak kıran keane" diye adama da laf sokabiliyorlar. ya da keane'in kendi ülkesi için oynamaması sebepli laf soktuğu fransızı baştacı yapabiliyorlar. ara ara hakarete de fazlasıyla kaçıyorlar. süleyman seba yazısında beşiktaşlı olmamama ve demirören'den de tiksinmeme rağmen beni dahi rahatsz eden göndermeler vardı. bunun yanıdna kullandıkları dil de ayrı bir süslü. bunların yanında kendini aldıran bir dergi. unutulan hatırlanmak istenen ve duygusal anlar yaşamak isteyen futbol sempatizanlarını inanılmaz mest ediyor. içeriği, amatör heyecanı gibi olayların yanı sıra da fiyatıyla gayet sevdiriyor.
4 ocak 2008 tarihli derginin kapağı, futbol makinesi matthaeus* olan, masal niyetine okunan futbol dergisi.*
lexus'un kuzey amerika pazarina sunmaya hazirlandigi yeni sportif serisi, hedef amg, m, s/rs gibi modelleri avlamak. ilk model is serisi bazli olacak ve m3 'e rakip olarak (en azindan niyet bu) piyasaya surulecek.
edebiyat dergisi tadında haftalık bir futbol dergisi.1 ytl. edit: 1.5 ytl ve artık aylık
ali ece'nin edebi değer taşıyan futbolcu yazılarını barındıran dergi. fiyat da muhteşem. üstüne çok da güzel bir mizanpaj.
üniversitede final sınavından baraj notunu geçemeyince veya baraj notu geçilse bile çan eğrisi yüzünden kaldığınızı belirten harf. bünyeler alışmışsa artık f almaya, gaz vermez veya insanın içine oturmaz. " f gelmiş, galmışım anasını satiyim, daha bütü var, yaz okulu var. olmadı seneye bi daha alırız nolcak mına goyim" der genelde alışan bünyeler. ileride bir şekilde verilir o ders. ha ama f almak koymuşsa eğer ilk fırsatta geçilir o ders. hatta bir f üniversiteye bedeldir denip bir daha hiç bir sınavdan f alınmaz, f gelmesine fırsat bile verilmez. öyle de gaz verici bir nottur. ayrıca (bkz: yusuf yusuf)
kısaca furlong.
istanbul lisesi'nin düzenlediği geleneksel liseler arası kısa film yarışmasının 2007 yılı birincisi film. yönetmeni izmir suphi koyuncuoglu lisesi'nden tufan çağkan sökmen. inceden bir öss eleştirisi. öss sırasında hayallere dalan, kâbuslar gören bir genç, soru kitapçığındaki beş seçeneğin altına altıncı bir seçeneği ekler ve onu işaretler, bir ihtimal daha var dercesine... o seçenek f'dir.
babacan bir harftir.
türk insanı için alışılmadık bir şekilde "haftalık futbol dergisi" olarak yayın hayatına başlamıştı. ancak türk insanını alıştıramamış olsa gerek ki 1 yaşını doldurmadan aylık dergi olmuştu. hala çıkıyor mu bilmiyorum ağustos ayı içerisinde hiç bir gazete bayisinde rastlamadım veya benim gözümden kaçmıştır çıkıyorsa da. haftalıkken güzeldi her hafta okumak, acaba ne yazmıs diye alınıyordu hemen, aylık olunca insanın akıldan çıkıp gitti o haftalık alırkenki heyecan kalmadı o yüzden de bir iki ay alıp bıraktım. o son aldığım dergiye kadar da hepsini sakladım eksiksiz duruyor.
cümlelerin çoğunu yerli yersiz üç nokta`:...` ile bitiren dergidir.
bir silah serisi..
yazarı bilinen ve yayımlanmış en kısa hikaye. forest ackerman tarafından yazılmıştır ve hikayenin başlığı "galaksinin dünyaya verdiği not"tur.
(bkz: ftuff)
bir maximum the hormone şarkısı. zetsubou billy ve what's up people kadar gaz davul ritimlerine sahiptir. sözlerini de yazayım da tam olsun. poa da poa da poa poa da poa da poa poa da poa da poa poa da poa da poa poa da poa da poa poa da poa da poa poa da poa da poa poa da poa da poa poa da poa da poa poa da poa da poa poa da poa da poa poa da poa da poa poa da poa da poa poa da poa da poa poa da poa da poa poa da poa da poa poa da poa da poa poa da poa da poa poa da poa da poa poa da poa da poa poa da poa da poa poa da poa da poa poa da poa da poa poa da poa da poa poa da poa da poa poa da poa da poa poa da poa da poa furou fushi motome namekkusei idou sensen fukoku tami ni chi ninau senryou shihai kuroi kemuri moura "kimi chiritamae..." nige madou muteikou minzoku hirefusu mono sae subete yakitsukusu daigyakusatsu buryoku danatsu dokusai shugisha waratte fumitsubusu radittsu nappa risutora kyuisama akkenaku sokushi doumou dodoria oubou zaabon rongu heaa sono ni no ude pink pink pink atama no naka sick sick sick fuyuu shita vehicle sentouryoku gojuusanman meikyuu iri hisutorii no chitsujo kuni kari jasutisu nanatsu tama romantikku give me! koppamijin ni keshitobasu sono mushikera obikidasu sukautaa kurutte kurasshu ima...miseyou..shin no sugata wo... kougoutaru henbou koukai nado osoi biribiribiri daichi ga yureru zukizukizuki kizu ga itamu biribiribiri taiki ga uneru sono furue wa daaku saido furiiza furiiza furiiza furiiza hadou ooana gyarakushii yudan wana parasaitsu furiiza furiiza furiiza furiiza obie naku wa warera min rankaku ranbatsu rankaihatsu koko de kurikaesareru shizen hakai gyakutai goumon jinken naku uetsuketa no wa puropaganda nige madou muteikou minzoku hirefusu mono sae subete yakitsukusu daigyakusatsu buryoku danatsu dokusai shugisha waratte fumitsubusu gurudo baata jiisu rikuumu ireizaa gan ginyuu bodii chenji sou frog! frog! sono ni no ude pink pink pink atama no naka sick sick sick fuyuu shita vehicle sentouryoku gojuusanman meikyuu iri hisutorii no chitsujo kuni kari jasutisu nanatsu tama romantikku give me! koppamijin ni keshitobasu sono mushikera obikidasu sukautaa kurutte kurasshu ima...miseyou..shin no sugata wo... kougoutaru henbou koukai nado osoi biribiribiri daichi ga yureru zukizukizuki kizu ga itamu biribiribiri taiki ga uneru sono furue wa daaku saido furiiza furiiza furiiza furiiza hadou ooana gyarakushii yudan wana parasaitsu furiiza furiiza furiiza furiiza obie naku wa warera min onore kuchihateru koto wa naku kono itami to tomo ni fusagu aku senritsu yami andaawaarudo furiiza furiiza furiiza furiiza muron owaran tamashii i don't have a power! shit! furiiza furiiza furiiza furiiza kuraimakkusu yogen naki imi furiiza furiiza furiiza furiiza hadou ooana gyarakushii yudan wana parasaitsu furiiza furiiza furiiza furiiza obie naku wa warera min poa da poa da poa poa da poa da poa poa da poa da poa poa da poa da poa poa da poa da poa poa da poa da poa poa da poa da poa poa da poa da poa poa da poa da poa poa da poa da poa poa da poa da poa poa da poa da poa poa da poa da poa poa da poa da poa poa da poa da poa poa da poa da poa poa da poa da poa poa da poa da poa poa!!!!!!!!!!!!!!!!! edit: şarkıyı merak edenler için youtube linki http://www.youtube.com/watch?v=eqqo9iscfe0
bu harfin el yazısıyla yazılmış hali yer yer b'yi andırır ve bombelidir.
ethem özgüven 'in 2004 yılında çekmiş olduğu bir kısa film. izlediğim en güzel filmlerden biri. kendisi, türüne deneysel video diyor. (bkz: videoart)
fortran adlı yazılın programının bir işletimcisidir. f_world olarak da geçebilir.
kırtasiyeci olan babamın dediğine göre kimsenin istemediği, çok çok yavaş satılan bir uç türüymüş. sertliği hb ile h arasındadır.
öz türkçe'de aslen bulunmayen harfdir. sanıyorum araplar ile temasımız sırasında öğrenip alfabemize almış bulunmaktayız. fakat zaman içerisinde türkçeleşmiştir fıttırmak gibi kelimeler türetmişiz belliki üzerinden.
amerikalıların efsane savaş uçağı. rusların mig'i gibi, ama f.
frankfurt'un plaka kodu.
gürcücede olmayan harfmiş efendim. bunu 40 yaşından sonra öğrenmek de bi garip olmuştu. zira çocukluğumda hep merak ederdim babam niye faruk abi'ye paruk, fasulyeye pasulye diyor diye.
cep telefonlarında "3" tuşunda bulunmasına rağmen ne zaman telefon rehberinde ismi "f" ile başlayan bir arkadaşı aramak istesem "7" tuşuna basıyorum. nedenini hala çözemedim ve ısrarla yapmaya devam ediyorum. 7 rakamı f'yi çağrıştırıyor görüntü itibariyle desem, eh belki bir derece. hayır yanlış aradığımı bile bile her defasında bulamayınca da çok sinirleniyorum. garip işte.
baş harfim
web dünyasinda bir okuma sekli. gözlerimiz herhangi bir web sayfasini f harfinin seklinde tariyormus. (bkz: f seklinde okuma) buna benziyor facebook hali: http://8.mshcdn.com/…t-2011-12-29-at-1.40.18-pm.png
adımın ortasında ibret vesikası gibi yer alan, aksi gibi de bir türlü düzgün yazamağım, en nefret ettiğim harftir.
keman, viyola, çello ve kontrabasta ön gövdede bulunan deliklerin adı. (bkz: f deliği) (bkz: f hole) o yüzdendir ki icracıları enstrümanlarıına isim verecekleri zaman f harfi ile başlayan bir isim seçerler. feride, ferhunde, ferda, füsun, feriha gibi.
adımda "baş harf olmasaydı ne de güzel imza atardım" dediğim harf.
farsça'nın kısaltması olarak da kullanılan harf.
ctrl+f yaparken bastığımız , o vesileyle saygı duyduğumuz klavye tuşu . bilgisayar oyunlarında el feneri açıp kapamaya da yarar genelde.
"merak etmişsin galiba. nasıl mıyım? bilmem... iyiyimdir herhalde. düşünmüyorum şu aralar bi' çok şeyi. nasıl olduğumu, ne yaptığımı vesaire.. bi' şeyleri bitirip bi' şeylere başlayabilme derdindeyim. bitirip başlayabilecekmişim gibi duruyor ya, hayatta belli olmaz hiç bi' şey, ihtimaller silsilesi var beynimde. o olmazsa bu olsun, bu olmazsa şu olsun, şu olmazsa öyle olsun... bu aralar biraz daha akışına bıraksam da, daha kısacık bi' zaman öncesine kadar ziyadesiyle karışık çalışan ama hiç biri de bi' diğerine elleşmeden çalışan düşüncelerim ve düşünce sistemim vardı. aşama aşama ilerlemem gerekiyor. zaman işte, geçiyor. her günüm bi' yandan seninle de geçiyor. daha bir gün yok sen gittin gideli aklıma gelmediğin. istisnasız her gün geliyorsun aklıma. bazen uzun uzadıya özleyip düşünürken seni, bazen hayat vakit vermiyor bana. o zamanlarda ikiye üçe katlanıyor benim içimdeki acı. üzülmüyorum sürekli olarak. ama üzüldüm. sadece yokluğunun bu kadar zor olacağını bilemezdim hiç; öğrendim. öğrenmeseydim. keşke hiç bilmeseydim ve planlar yapıyor olsaydık. olmadı. kısmet... hesap etmedim ben hiç. bilmek istersin belki. belki istemezsin. neden-sonuç ilişkisini sürekli olarak kurarken ben elimden geldiğince, allah kahretsin, kurmadım bu kez! kurmadım işte.. içimden geleni yaptım ve ben yalnızdım, yapayalnız kaldım. eğer aynı şeyleri hissedebiliyorsan sen de biliyorsun ne demek istediğimi. çok iyi anlıyorsun eminim buna. ama aynı değilse hissettiklerimiz, eşit değilse benim yokluğumun zorluğu senin yokluğunun zorluğuna, anlayamazsın. baştan okusan yine anlamazsın yine anlamazsın... çok özlüyorum seni. aklın almaz. mümkün değil. eğer yüzyüze gelseydik hiç bi' şey yapamadan ağlardım sanırım. beni ikinci kez ağlatmış olurdun. ama en doğru karardı ve en iyisini yaptın. cezam büyük oldu ama başka türlü de olmazdı. suçluluk duyma. sen gibi hiç kimse olmayacak muhtemelen bundan sonra. ben çok çok yalnız olacağım yani ve hep özleyeceğim seni. adın geçecek aklımdan hep. günde bir kere en az. elimde değil. ibadet gibi bi' şeye dönüştü bu. engelleyemiyorum. keşke yine şehirden yukarıda olsak, bira olsa, sen f.'ni ansan ben f.'mi... her alkolde nasıl anılırmış anlamıyordum ama anladım. anlamıyordum ama her andığında ben de içimden anıyordum hiç tanımadığım bi' f.'yi... (ne tuhaf hayat! o bilse dalga geçerdi muhtemelen.) ben onu da hiç görmeden hiç tanımadan sevmiştim. hayatında tanımadığım diğer insanları sevdiğim gibi. onların sana ait olmaları yeterliydi. bunu bilir miydin bilmez miydin... kim bilir? uzun uzun konuşmayı, dertleşmeyi, komik komik dedikodu yapmayı, birlikte içmeyi ama en çok seni özledim! hiç kimsenin bilmediği, her şeyin durduğu, zamanın bile olmadığı bi' zamanda yanyana otursak keşke yine. olan biten ne varsa anlatsak birbirimize. ve sevgiyle baksak yine. bendeki yerini bildin mi bilmedin mi bilmiyorum... en çok aklımda kalanlardan biri bu. ben seni ömrümüzün geri kalanında hep yanında, yakınında olacak kadar çok sevdim -ki sayılı böyle hissettiğim insanlar. sen ne yaparsan yapsan, yapma dediğim halde yapsan ve yaptığın yanlış da olsa durabilecektim yanında. duruyorum da... bana bi' yer gösterdin; ben de, kendime rağmen o gösterdiğin yerde duruyorum hala. inan kıpırdamıyorum. içimde kaynayan çok büyük özleme rağmen, nefes bile almıyorum ben, seni düşünürken. olur ya hissedersin belki diye; belki bu seni üzer diye. çok saçma! ama kadınlar hep böyle değil mi? hep saçma değil miyiz? çok uzattım bence. yoktur yine belki vaktin, belki yalnızsındır, belki içiyorsundur, belki okuyorsundur bunu, belki yarısında kapatmışsındır, belki anlam vermeye çalışıyorsundur... eğer hala bu satırlardaysa gözlerin, benim canım; bil ki, ben seni hala çok severim, ben seni hala çok merak ederim, çok anarım ama ben kendimi dizginlemeyi de çok iyi bilirim. yapıp yapacağım bu kadar işte! ben sana tekrar yazarım..." bir küçük/güzel hatayla tek harfe indirgenmiş bi' ismin baş harfi, bi' çok hikayenin başkahramanıdır f.
yunanca karşılığı phi olan harf. http://upload.wikimedia.org/…ons/f/fe/greek_phi.png altın oran sabitini de temsil eder. (bkz: fibonacci serisi) (bkz: altın oran)
f* seklinde yazilirsa microsoft'un yeni icadi bir programlama dili. (bkz: fstar)
(bkz: p/#26285495)
büyük e nin sağ üst köşesinden başlayıp sol alt köşesine kadar bir kesik attığınızda elde edeceğiniz harftir. elinize bir büyük l lik de malzeme kalmış olur. böylede ekonomik bir harftir.
notların donald trump'ıdır ! kıskanılır, özenilir, içten içe haset duyulur.
bir soru karşısında kimsenin aklına gelmeyen şık. varsa yoksa a,b,c,d,e
üniversite hocalarının sevgilisi.
zaten en güzelidir. "ya emin abi sen ne diyorsun, zaten en güzeli f'dir.", vizontele tuuba. http://www.facebook.com/…ideo.php?v=128099793891176
hayatımdaki yeri artık daha başka olan bir harf... okulda karşıma çıkan "f"ler hep can sıkmıştı ama bu sefer güldürdü.
türkler hiç sevmez. bir diğeri için (bkz: k) şefika = shephiqa
metin yeğin'in 2001 yapımı belgeseli. şuradan izlemek mümkün: http://vimeo.com/18757634
saçını geriye briyantinlemiş t. ya da t'nin memoli hali.
eş durumundan bir dönem sıklıkla yapmak zorunda olduğum kadıköy-üsküdar seferlerimin yol arkadaşı olan nostaljik dergi..bazı yazılardaki zorlama devrik cümle kullanma durumu can sıksa da genel olarak bir dergiydi sevdiğim..
`?` ile :) arasında bulunan sözlük aparatı. ilk kez bugün gördüm.
futbol adına okunacak ender yazıları bulunduran dergiydi f. taffarel'li ilk sayısını hala saklamaktayım.
