şimdiye kadar izlediğim en cool film belki de orson wellesin son filmlerinden olduğu içindir. falsification üzerine bir belgesel diyebiliriz.. ya da bir question mark.. ibiza ve picasso sekansları bir nargile dumanı gibi insanı sarıyor.. 1974 deki san sebastian film festivalinde ilk gösterim heyecanı hala ayakta duruyor
tahrif, düzmece ve sahtekarlık ile ilgili orson welles belgeseli. ibiza'ya yerleşmiş ve matisse'den picasso'ya hemen herkesin işlerini neredeyse kusursuz taklit eden ve birçok sanat uzmanını dolandırmış bir cicim ile onun biyografisini yazan ancak howard hughes hakkında yazdığı biyografinin bir yerinden uydurduğu factlerle ortaya çıktığını anladığımız yazarın hikayesi. welles'in kendisi zaten h g wells'in war of the worlds'ünü bir radyo tiyatrosundan öte icra ettiği 1938 yılından beri bu klana dahil olmaktan hınzır bir mutluluk duyuyor gibi. hele hele 60. dakikasından sonra bir oja kodar ve pablo picassohikayesi var ki, anlatıldığı takdirde spoiler olur. anlatmayayım. orson welles bizzat olayları anlatırken küçük prens pelerini ve eldivenleri içinde, bir ara bir kayaya çöküp "durun size rudyard kipling'den pek sevdiğim bir şiiri nakledeyim" dedikten hemen sonra, bir an için "i know what it is to be young.." isimli eseri de nakledecek sıkıntısıyla gözlerimi yumup battaniye altına kaçtım ama korktuğum olmadı. leziz bir eğlencelik diyerek kendisine beş yıldız veriyorum. bir de pelerinimle şu siteyi işaret etmekten imtina etmiyorum: http://www.earthstation1.com/…f_the_worlds.ram.html kişisel not: iki çiğköfte arası bu filmi ballandıran ve edinmemi sağlayan argheek'e teşekkür ederim.
tokatla ilgili bir filmde tokat yemeyi bekliyon. lan kesin bi pislik var diyon. ben yani öyle izledim. çünkü alışmışız şindilerde. cavırın donuzu en dandik filminde bilem ters köşe yapıyoru izleyiciye. ama diyon ki sen: la olm 70'lerden bir eser bu. hemi de belgesel. orson welles'in dede haline bakıyon sonra. hassiktir lan tombalak diyon. bu adamın içi geçmiş. beni tokatlayamaz. ben kül yutmam diyon. artı zaten gayet açık seçik bir film. ama yo ahpab. döğammınıza koyuyor da atıyor son 20 dakkada. yalan mı? ağzınıza verip kulaklarınızı oynatıyor. hepinizin. di mi? sadece sen değil. bütün izleyen herkesi bağırtıyor lan adam. 60 yaşında çekmiş o filmi. ayakta sikertiyor belanızı. ne sandın? senden benden daha zeki o adam. ne kadar etkilendiğimi umarım biraz anlamışındır. yaşlanmaktan korkmuyom artık. korkmuyom eğer orson gibi dedeleşçeksem. çünkü resmen sikip atan bir film bu film. azık da eğer resme falan meraklıysan. güzel sanatları seviyorsan. güzel buluyorsan güzel sanatları. ya da oja kodar'ı. görüp de o karıyı beğendiysen. sevişmek istiyorsan mesela onla. işte o gün ayılıyon da bayılıyon. artı çok eğlenceli. ve çok sürükleyici. ve de komik. ve graund breakings sinema dili. daha da ne diyem sana? izlesene. tonbaç. bir daha bir daha diye haykıracaksın. ayrıca kim lan bu yaşlı osuruk diye burun kıvırdığın o orson welles o yıllarda oja kodar'ı götürüyormuş. senin gibi nicesini cekket düğmesi gibi ilikler yani. saygı duycaksınız, şapka çıkartacaksınız şapka! en iyi belgesel bu belgesel.
