1967 yapımı spagetti western filmi. müziklerini ennio morricone abimiz yapmıştır. http://www.imdb.com/title/tt0061636/ kurtlar vadisinde kullanılan ve epeyce de ünlü olan cendere adlı şarkı ne yazık ki bu filmin ana müziğinden araktır. faccia a faccia'yı dinleyenlerin tümünün, şarkıyı cenderenin remiksi sanması iddiamı kuvvetlendirirken ben, "keşke böyle olmasa da ben müfteri olarak kalsam" diye düşünmeye devam ediyorum.
--- spoiler --- filmin 23uncu dakikasinda bir haydut adayinin beauregard'a* "senle calismak istiyorum" diye gelip araniyor ilanlarini cv niyetine gostermesi gece gece guldurmustur sahsimi. --- spoiler ---
western aleminin en delikanli insani beauregard bennet'i tanidigimiz bu guzide eser, yogun felsefik temelleri, oturmus karakterleri, basarili senaryosuyla da spaghetti western dunyasinda ayricalikli bir yere sahiptir. diger iki sergio'nun** golgesinde kalmasina ragmen son derece basarili bir yonetmen olan sergio sollima ozellikle colde gecen atli sahnelerde sanatini konusturmustur. ayrica tomas milian'in oyunculugunun sollima'nin tarzini pek guzel tamamladigi gozden kacmamaktadir. sergio leone icin clint eastwood neyse, sergio corbucci icin franco nero neyse, sergio sollima icin de tomas milian odur. tip itibariyla essegesse cizgiromanlarindan kacmis gibi gorunen beauregard rolunde milian'in performansi, corbucci'nin companeros'undaki performansindan kat kat guzeldir. bu durumda filmdeki bennet-fletcher cekismesinin bir benzerinin sette yasanmasinin da etkisi olabilir. zira fletcher rolundeki gian maria volonte solcudur ve sette politika konusmaya heveslidir, milian ise kuba gocmenidir ve gecmisinde babasinin intiharini da iceren bir dizi politik travma vardir. hevesli adam ve yasamis adam ikilisi olarak cekimler esnasinda pek de gecinemedikleri rivayet edilir. volonte ayni zamanda a fistful of dollars filminde ramon, for a few dollars more filminde ise el indio rolundedir. imdb'ye bakana kadar faccia a faccia'daki dayaklik profesor karakterini kendisinin canlandirdigini anlayamamisimdir. karakteri dayaklik olsa da aktorlugu 10 numaradir her 3 filmde de filmin bir diger karizma karakteri de william berger'in oynadigi charlie siringo'dur. western dunyasinin has adamlarindan berger bu filmde de kovboy gibi kovboydur ama nedense pek bir entel kunteldir ayni zamanda
itl.: yüzyüze
(bkz: tomas milian/@filippo)
