2 unlimitedin en hit parçasıdır. "faces, all aroud different faces i see some are happy some are mystery, they expressed joy and pain, no two faces are the same." (bkz: 2 unlimited)
(bkz: small faces)
cetin emec civarlarinda cam yerlere sahip sahane dansci kizlari ve dvd gosterimleri olan girisi 10 milyon olan gayet eglenceli ve sik bir club
before the rain'in uc bolumunden ikincisi.
olabilecek en kotu flyerlari yaptiran club ayni zamanda...tam tersi icin (bkz: club 20)
¢arşambalari ücretsiz olan mekan...
aslinda small facesin devami* niteliginde kurulup daha sonra o kadar da 'small' gorunmediklerine karar verip faces adina donusen basi rod steaward ve ron woodun cektigi ingiliz rock grubu.
ankara'da yerin dibinde bir mekandı hatırladığım kadarı ile.
eski* bir oyun vardı böyle. tetris gibi bi$eydi, fakat burda amaç ünlü ki$ilerin yukardan dü$en yüzlerinin parçalarını adam gibi dizip, ünlü ki$iyi tamamlamaktı.
ankaraya gitmemle o gece gittiğim ve insanların boş alanda "ben patlıyorum alın beni" diyerek zıpladıkları, sıçradıkları, amaçsızca hareketlendikleri ve kafası zaten bi dünya olan karşısındakileri de gaza getirdikleri ankaranın nadir club larından.
az once izledigim mukemmel cassavetes filmi. abartmiyorum, her karesini bi fotograf sergisinde sanat severlerin beyenisine sunabilirler**. cassavetes filmi evini ipoteklettirerek 6 ay boyunca sadece geceleri filmin aktrisi ve karisi gena rowlands ve kendi evinde cekmis. 10bin dolar butceyle baslayan film toplam 200bin dolara mal olmus. 10 saatlik goruntuyu 4 senede evinin garajında montajlamis. evet cok zor olmus ama acayip bi sükse yapmiş, oyle ki onu hic beyenmeyen hollywood bile 3 dalda oscar'a aday gostermis bu filmi.
(bkz: the faces)
girisi 1'e kadar 10 milyon tl, 1'den sonra 15 milyon tl olan, asagi ovecler, 78. sokak, 22a'da yerlesik mekan.
bir sise adi sani duyulmamis marka suyu 4milyona satan, otobuslerde cay ikram edilen plastik bardaklarla birayi 5milyona satan, ankaranin alakasiz bir yerine konuslanmis(kizilaydan ovecler 4.cadde minubusune bin 4.caddeye donunce okulu gectikten sonra soldaki ilk sokaktan assaiya yuru subaru galerisinin arasinda kalan kapidan assaa 3 kat in orda), ses duzeni iyi olan ve iyi bir disko ortami yaratilmis, giris ucreti olarak 20milyon gibi bi rakam istenilen eglence mekani... maksimum 1 kere gidilir onda da beles olmasi tercih sebebidir
içerde ex çakmış birçok tipin görülebilmesi olasıymış deniyor.**
bir gi joe karakteridir. asil ismi michelino j. paolino'dur.
guzel bir crematory sarkisi. illusions albumunden.
the club 20 kadar olmasada ankara da eelenebilinelejek bi mekan... bu seneki james holden ve satoshi tomie eventleri nihayet faces dedirtti.
2004 istanbul film festivali'nde gösterilen 1968 yapımı john cassavetes filmi. özellikle son 15 dakikası için izlenmeye değer..
bir parfumeri magazalari zinciri.
yeni live room u açılmıs olan club.
2004 yılında piyasaya sürülen chris caffery solo albümü... 01. alas 02. faces 03. fade into the x 04. pisses me off 05. remember 06. the fall 07. music man 08. life crazy life!!! 09. the mold 10. bag o’bones 11. evil is as evil does 12. never 13. so far today 14. jealousy 15. preludio 16. abandoned
albümle aynı adı taşıyan parça... every day awaken in my mind, you're always there photographs have been taken of the crimes it's not really fair, we're lying a lie see the things that i've lost, as they hide, in the centre of my mind seems we all have been crossed, test of time it's not really fair, the leader he lies life has faces, faces that test faces of truth, his face is a mess faces of love and faces of hate faces of death, i can't wait!!! everyday he's pretending, in his mind, he really is not there every move that we're making, puppet minds it really isn't fair. the kingdom it dies, it dies! life has faces, faces that test faces of truth, his face is a mess faces of love and faces of hate faces of death, i can't wait!!! feel the danger upon you, open wide, it's always calling i'm no stranger to hatred, it's mankind he's not really fair, we're living a lie 'til we die! life has faces, faces that test faces of truth, his face is a mess faces of love and faces of hate faces of death, i can't wait!!!
bu sene "new zone " açarak kendini yenileyen kulüp
'80 çıkışlı earth wind and fire albümü. bir önceki '79 albümleri i am ile mukayese edildiğinde bu albüm müzikal anlamda biraz daha sönük kalıyor. and love goes on, let me talk, turn it something good ve pride, bu albümden listelere giren hitler.. 1) let me talk 2) turn it into something good 3) pride 4) you 5) sparkle 6) back on the road 7) song in my heart 8) you went away 9) and love goes on 10) sailaway 11) take it to the sky 12) win or lose 13) share your love 14) in time 15) faces
mudavimi olunası,dans edilesi,kıcı kırık kucucuk mekan..arabayla ararken benzını bıtırmeye yol acar yeri..ama gidilmelidir,eglenilmelidir..ankara die aglanılmamalıdır..
ses yalıtımı cengiz yener tarafından yapılmıştır.
bu aksam gripin konserinin olduğu yer
1968 yapımı john cassavetes’in yazıp yönettiği film. cassavetes için “aktöre sağlanacak yaratıcılık alanı”nın mümkün olduğu başlıca yer tiyatro olduğu için öncelikle tiyatro oyunu olarak yazmış, daha sonra senaryo haline getirmiş (mazallah izleyemezdik tiyatro fobisi yüzünden). 16 mm siyah beyaz çekilmiş başrollerde john marley, lynn carlin, gena rowlandsve seymour cassel. richard ve maria forst çifti yakın arkadaşları fred ve louise’nin berbat evliliklerini konuşup kıkırdarken, aşkın ya da ilişkinin doğasının devamlılığı için artık sadece bunların yetmediğini, aslında birbirlerinden ne kadar sıkıldıklarını, şiddet, heyecan, üçüncü kişiler falan gibi dış dürtükleyiciler olmadan bir ilişki yütütemediklerini anlıyorlar. başkalarının zavallılıklarına attıkları boş kahkahalar ve birbirlerine anlattıkları “bir adam bara girer” minvalinden esprilerden fark ediyorlar ki içler boşalmış kahkaha sadece aradaki boşlukları dolduruyor, konuşacak hiçbir şey bulunamayan bir ilişki içindeki. bir izleyici olarak önce gülüyoruz, sonra bu kadar komik olan ne diye rahatsız oluyoruz, en nihayetinde de üzüntü denizlerine yelken açıyoruz – ki cassavetes eli maşalı didaktik tek şey söylemiyor senaryoda.- zarafetin kendine göstermekle başlayacağı fikrini ve seymour cassel ağzından söyletilen “kimsenin kimseye zayıflığını göstermeye vakti yok” cümlesi asıl vurucu. maria’nın hiç tanımdan, whiskey a go go’dan bulup evine getirdiği ve yattığı dans meraklısı, kazanova kılıklı, sarı çocuk chet karakteri bütün ilişki yumağından uzakta kaldığı için bunu söyleyebiliyor. son sahnedeki merdivenlerde birbirini taklit eden oturuşlar ve sigaralar eşliğinde yumrumuz gelip boğazımızın en güzel yerine konuyor. bu film de ilk on’umuzdaki yerini sağlamlaştırıyor. mutsuzlar kervanı itirafı bu kadar iyi olursa, sonuç da sarsıcı oluyor falan ve de filan. şimdi cassavetes bağımsız yaratıcılık için öngördüğü “ paranı kendin bul” düsturu yüzünden kesintiyle çekmiş filmi. gena rowlands ve lynn carlin de çekimler sıradında hamileymiş. rosemary'nin bebeğini doğurmamışlar tabii. biri nick cassavetes'i doğurmuş, o da gitmiş kötü filmler çekmiş. neyse ne diyorduk, evet bir de sanki hiç prova yapılmadan çekilmiş bir film hissine kapılırsak her zamanki gibi yanılırız zira çekim öncesi 2 ay kadar falan masa başında okuma yapılmış. neden bu fikre kapılabiliriz? 1) shadows yüzünden aklımızda cassavetes’in emprovizasyon oyunculuk temelli çalıştığı fikri yer etmiştir. 2) film o kadar doğal ki kimse senaryo okuyor gibi görünmüyordur. 3 de vardır kesin ama aklıma gelmedi. velhasıl bu adam bu filmleri çekmiş, şimdi o yüzden “neden çok az şey görmekten zevk alıyorum” adlı derdimin de sorumluluğunu kabul etsin. gençliğimi tüketti nur içinde yatsın.
ankarada borsa ile aynı matıkta içki fiyatı belirlyen bir mekandır. bir salonunda dum tıss lı sözlü müzik çalarken diğer salonunda sadece dumtıss lı müzik çaldığı gözlemlenmiştir. sadece um tıss lı salonda yayılmalık geniş kanepe tadında köşeler vardır ki, clubber ortamlardan hazzetmeyen kişiler* için tam uyumalıktır, sabit ritim de uykunuzun düzenlenmesine yardımcı olur. ayrıca şu bilinmelidir ki votkası güzeldir gerçekten, içeride bol bol öpüşen lezbiyenler görülebilir. fiyatlar genelde pahalıdır, işte talep oladığında normal e düşer. su bile 5 ytl dir.
gayet iyi işler çıkarmış, güzel ve dinlenesi bir rock grubu. müzikleri, 70'lerin blues'ten etkilenen rock soundunu çok iyi yansıtıyor. bir "deeper purple"*-"bluesing stones"* düşünülürse nasıl bir müzik yaptıkları anlaşlır.
robot resim yapmaya yarayan bir program. içeriğinden anladığım kadarıyla eğlencelik değil, polislerin kullandığı * bir şey. yapılan tipin silahları, aracı, adı soyadı, lakabı, giyim tarzı gibi notlar da alınabiliyor. her yüz parçasının * bine yakın örneği var. kendi suratınızı yapmak uğraştırıcı bir eylem olabiliyor.
(bkz: javaserver faces)
3 daft monkeys in insanı folka doyduran enfes melodik parçası faces i've flown across the mountains, i've sailed across the sea. i've seen so many faces, what do they mean to me. we're all the same, no matter what. we're all the same, no matter who. we're all the same, no matter where. we're all the same. met a crazy scotsman living up a mountain, drinking like a fountain, only pausing for a breath. breton girls were well hard, louder than a bombard, partied in the back yard, they'd outlast the rest. what about the polish they were rather ghoulish, when the party'd finish, were howling at the moon. met a crazy spaniard who got really hammered, fell on me then clambered back onto his feet. so many faces i have seen, so many places not yet been. so many people i have met, so many names not to forget. such beautiful people in their right, laughing, dancing through the night. so many faces i have seen, the futures so bright it can't be seen. what about dutch squatters, what a bunch of nutters. living in their fortress, paranoia folk. we had fun in deutschland, everything was well planned, plenty of time in hand, every single day. dancing in galicia, dancing to the gaita, feet felt they were lighter than they'd ever been. what about the french dude, seemed a little confused, kept us all well amused, dancing with a goat. http://www.3daftmonkeys.co.uk/mp3s.htm kendi sitelerinden 80kbps lik bir mp3 kopyası elde edilebilir.
depresyona girildiğinde daha beter olmak için dinlenilebilecek bir lene marlin şarkısı. güzel ama. sözleri de şöyle: pour me some wine, join me tonight surround me with your happy faces share some fun stories, stay up all night surround me with your friendly faces then look at me, when i'm not aware then you'll see, i cannot do without you i'll be right there, if you ask me to if you're feeling sad, i'll stay with you and if you're scared, i'll hold your hand like i know you'd do for me too, like i know you'd do for me too pour me some wine, join me tonight life is so good when i'm with you i needed the laughs, i needed you tonight so look at me, when i'm not aware then you'll see, i cannot do without you i'll be right there, if you ask me to if you're feeling sad, i'll stay with you and if you're scared, i'll hold your hand like i know you'd do for me too. i'll be right there, if you ask me to if you're feeling sad, i'll stay with you and if you're scared, i'll hold your hand
bugün saat 21 de business channel* de izlenebilecek film. çok etkileneceğimi düşünüyorum , zira methini çok duydum kısmet bugüneymiş. edit; 130 dakkalık bir cinema verite başyapıtı gibi görünen fakat filmin başındaki 3 dakkalık sahnenin sonunda gördüğümüz oynat/"roll in" ile bir film içinde film durumu sözkonusu olan bu yönüyle "aslında hepsi rüyaymış" filmlerine benzettiğim film . faces yazısından sonra görüğümüz her şey aslında filmin içindeki karakterlerin biz izleyiciler ile beraber izlediği bir "film"dir aslında. bir içe dönüş, bir "amerikalıyız ve bu filmde kendi yaşam tarzımızı deşifre ediyoruz tüm realitesiyle (kamera açıları,ışık oyunculuk,doğallık vs.)" durumu yaratılmak istenmiştir narrasyonel olarak . bir eleştiride dikkatimi çeken "zombiye dönüşmüş kadınlar ve erkekler"tarifi bu filmin karakterlerini topyekün ifade ediyor aslında. amerikalıların günümüzde içinde bulundukları düşünülen mekanikleşmiş, robotik hayatlarını 1968 de cassavetes belki de her şey bu kadar açık ve seçik değilken senaryolaştırmış ve filmini çekmiş . zoraki espri çabası, yapmacık gülüşler, samimiyetsizlik, iletişisizlik filmin senaryosunda ilk dikkati çekenlerden. ve şahsen bana daha belki de ilişkilerimde bu tür bir iletişimsizlik içine düşmediğim için fazla abartılı geldi, bu sebeple 30 yaş üstüne hitap eden orta yaş filmi olarak bakmakta fayda var bu filme, ya da sinema tarihinde bir landmark bir amerikanın ilk bağımsız sinema örneklerinden biri olarak sinefillerce izlenmesi farz olan bir film olarak da imleyebiliriz. --- spoiler --- faces .. yüzler .. bu filmi bütünüyle anlamlandıran nitelikli bir isimdir faces. sahte suratlar, maskeler filmin tüm karakterlerinin (maria hariç) taktığı, ve herbirinin kendisi olmak yerine birbirine göre davrandığı yalan bir bir hayatttır kastedilen. filmde bir kurban varsa maria dır . maria bu filmde acı çeken kadın olarak dikkati çeker, kocasını seven bir kadındır aslında. hayattan nefret eder en sonunda, oldukça trajiktir hayatı gördüğümüz kadarıyla . --- spoiler --- filmin bir çok amerikalı genç yönetmene vizyon/cesaret, hollywood un tekelinden kurtulma umudu kazandırdığı bariz zaten , söylemeye gerek yok. son söz; hollywood un yüzakı filmlerinden biridir faces . fakat iyiki de 178 dakikadan 130 dakkaya indirilmiş demeden edemedim filmi izlerken.
gusel bir orgy parcasi: did you think i'd play these games with you? did you think i couldn't help it? i'm strong enough i'm good enough step down step down, you're the big mistake i'm losing all control and this is my face from here on out you can always count on me count on me to be your enemy, count on me these are the faces (faces of time) that's what you're living through this is all about you you're slipping in and out of time, who are you to decide which one of us winds up broken for a lifetime and still you'll never be satified until one of us falls apart i've had enough of this and these are the faces you've lost your golden reigns, you've failed to read the signs you'll find out there's no answers to your stupid ass questions you can try and tell yourself that everythings all right when someone is taking all your fame thats what youre living through these are the faces and i think that theyre all coming after you! when you're slipping in and out of time, who are you to decide which one of us winds up broken for a lifetime and no you'll never be satified until one of us falls apart i've had enough of this and these are the faces and nothing can go away (the way you do) and nothing can go away two faced and pretentious!
iq biometrix'in ürettiği fbi, cia ve pentagon'un kullandığı robot resim çizme programı, warez sitelerinde rahatlıkla bulunabilen enteresan bir program. http://www.iqbiometrix.com/products_faces_40.html
bu sene ankara uluslararası film festivali kapsamında gösterilecek olan john cassavetes imzalı film.
let it flow un yeni albümü meanings ten özlenen yüzler için harika bir şarkı. faces took me afar they are just in my mind reflection on the window reminds me of the names good times we spent and passions we shared my eyes began to close i saw the faces under the warm blanket not so far away, i knew
99 senesinden buyana uğrardık eğlenirdik kapandı üzüldük açılıyor tekrar üzülüyoruz vivident tutkunu kıllı arkadaşları içeri dolduran, mekanını "club" zihniyetinden çıkarıp yol geçen hanına çeviren işletmecilere kızıyoruz. elimize sopa alıp güvenlik görevlilerinin yerini alıcak yüzlerce adam tanıyorum hadi hayırlısı
meighan nealon vokalli ashley wallbridge ve andy moor ortak calismasi. cok güzel ki sözlerini yaziyorum. face a sky, face a wind that blows to me face a world, face a life's reality face a dream, face a time that goes too haste face a clock, never let this run to waste face to me, never look behind to past face a hope, face a thing that could now last many faces gone to places sun is blinding world defining face the light for me to see your eyes face the world face the star, face a world without a war face the pain, face the pressure and the strain face the case, face the leaders of this place so face the gun, face a world but never run face the year face the future face the fear many faces gone to places sun is blinding world defining face the light for me to see your eyes
andy moor'un parmaginin oldugu her parca gibi, leziz bir parca. "face the light for me to see your eyes."
finlandiya'nin etno-festivali. temmuz-agustos civari, helsinki'den 80 km uzaktaki billnäs isimli endustri kasabasinda gerceklesir.. basta fin hippileri olmak uzere, bu beyaz ve safkan kuzey ulkesinde "farkli"nin yaninda durabilen herkesin bulustugu bir etkinliktir, guzeldir, gidilesidir.
26 eylül'de yine faces adıyla, dj tarkan eşliğinde "grand opening" yapacak olan mekan. 20 açılamadı gitti, saklıkent iyiden iyiye kepenk indirdi, bu sefer bu tutsun, güzel müzik yapılsın inşallah dinimiz amin.
havalandırması kötü, müzikleri 50ler ve 80ler arası popdan oluşan, biranın 9 tl olduğu, hayli kalabalık, üst katı alt kata nazaran biraz daha boş ve dans etmeye uygun olan, enteresan güvenlik görevlilerine sahip asmalı mescit klubü.
neredeyse her hafta gittigim, eglencenin garanti oldugu, hayatımdaki boslugu dolduran asmalımescit mekanı
30 yas ustu adamlarin 20lik kizlara sarkmaya gittigi mekan. beter bocek tipli sacinin yarisi dokulmus adamlar climaxi siki olacak bir parabol seklini alip kizlarin arkalarinda gezerler. (bkz: feces) ps: suphesiz ki bu entryi kotuleyecek olanlar 30 yas ustu erkek, sukelalayacak olanlar 18 20 yasinda kizlardir.
yeah yeah yeahs'in pek bir şahane şarkısı.
müşterisinden sınırsız içki diye giriş parası alıp daha tek bardak bir şey içmeden saat 00:15'de "içki bitti beyler" diyebilecek kadar rezalet bir işletmeye sahip mekandır burası. evet sınırsız içki ama içki yok. tartışmaya açılması gereken konu şu; "olmayan içkinin sınırı olur mu?". bir daha gideni siksinler.
asmali mescit sofyali sokakta yer alan -bence- eglencelik guzel bir mekan. aslinda sirf bana yaptiklari kiyak yuzunden buraya methiyeler yagdirabilirim bile, zira kafa dagitmak uzere gidilen bu guzide mekandaki dj kardesimiz, istegimi kirmayarak bangir bangir kim wilde – you keep me hangin' on calmis, eski sevgiliye beddualar yagdirmami kolaylastirmistir. ayrica cillop gibi mojito yapiyorlar, siddetle tavsiye eder; bu vesile ile de kendilerine tesekkur etmeyi bir borc bilirim.
sınırsız içki,konsept parti tarzı özel gecelerin olduğu akşamlar uzak durulması gereken,fakat diğer gecelerde çok eğlendiren güzel mekan.fiyatları asmalımescit'deki diğer mekanlar ayarında ama müzik kalitesi o civardaki en iyilerdendir.
bir gecede aynı parçayı 3 kez duyabileceğiniz, sıkışık bir minibüste dans etmenin nasıl bir şey olabiliceğini insana gösterebilen, 30 yaş üzeri çirkin erkek ve kadınlarla dolu mekan. milf hunterlar için ideal.
(bkz: faeces)
idare eder denilebilecek asmalı mescit mekanı. tipler, müzik ambians herşey orta halli. 10 üstünden 5
ankara'da yer alan faces bitik bir mekandır. gitmemeniz şiddetle önerilir. yanlışlıkla yolu düşenler ve orayı başka bir amaçla kullananlar hariç iş yaptıklarını düşünmüyorum.
yeni gelin diye güzel bir içkisi olan mekan.
yeni gelin adını verdikleri kokteylimsileri denemeye değer. bi de ispiyonlamak gibi olmasın ama barda oturan bayanlara arada fındık shot hediye ediveriyorlar, allah razı olsun.
metrobüse binin (tabi onun daha genişini hayal edin ama santimetrekareye düşen insan sayısı aynı), kulaklığınızı takıp gipsy kings ardından neey nanana eşliğinde dansetmeye çalışın. hah öyle bi yer. asmalı'da onlarca güzel mekan varken niye buraya gidilir, hiç anlamam.
asmalı mescitte açılan yurtdısındaki clublara benzeyen müzik ve ritm temposunu düşürmeden devam eden, gelen erkeklerin ve kızların izlenebilirliği açısından tek başınıza gittiğinizde dahi sıkılmayacağınız,"bunca güzel turist kadın - erkek nereye gidiyor? "sorunuzun cevaplarından biri olan yerlerden biridir. ayrıca black pearl içkisi ve mojito içilesi içkilerden. bu kadar kalabalık olmasının sebebini de eğlenceli bir yer olduğuna dair bir işaret olmasın? hafta içi gittiğinizde ise güzel ikramları olabiliyor.
müzikleriyle asmalımescit'in bir numarası olan bar. ayrıca garsonları da çok sevimli. ama en önemlisi dj erkan'ın seçtiği şarkılar. 80'ler 90'lar 2 binler... boney m dady cool çalmışlığı bile var. ama her dönemden en seçmeler. hiç boş yok. bir gün 'bon jovi-it's my life' ile dans edeceksin deseler inanmazdım. işte öyle bi yer... pek güzel
çaldığı müzikler ile kesinlikle eğlendiren asmalı mescit mekanı. öyle ki, dj ye barın bir ucundan alejandro yu çal baba nidası fırlattıktan sonra akabinde parçayı çalması ve üstüne bir de fındık votkalarımızın ikram gelmesi, tabiki de mekanı hakkında kötü bir şey yazmamı imkansız kılıyor.
aslında hoş mekan. klima etkisi altındaki alan / toplam alan oranı yeterli. fiyatlar asmalı ortalamasından az biraz yüksek ama fena değil. kocaman bir fakat var burada : dün geceye kadar hakkında kötü söz söylemeyeceğim, hatta akla başka yer gelmediğinde "gelin direk faces yapalım" diyecek kadar sempati duyduğum bir mekandı. dün arkadaşımla garsonların birinden iki içki istedik, garsonun ne kadar devasa bir beyinsiz olduğundan habersiz idik o sıralar. eleman içkileri getirdi ve 45 lira tuttuğunu söyledi. arkadaş 50 lira verdi, ben kartla ödemek için pos istedim. pos geldi ve benden şifre sormadan direk çekti. normalde böyle konulara dikkat etmem ama şifre sormamasından kıllandım ve 42 lira çekmiş olduğunu gördüm. içkili popüler mekanın kendini akıllı sanan orospuçocuğu garsonu modeliyle karşılaştığımızı anında farkettik ve içkileri geri teslim edip kaçızladık. insanlar gık çıkarmadan bir bacardi kola'ya 20 lira veriyorlarken nasıl bir zeka 3-5 daha koparmaya çalışır anlamak mümkün değil. gerçi bu mekanlara talep gösteren kitle bozulmaya başlayanlara gerekli geribildirimi verip düzelmesine ya da piyasadan silinmesine önayak olacak karaktere sahipmiş gibi görünmüyor. (bkz: küçük beyoğlu) böyle devam.
10 dakika konuşmaya dayanamayacağınız bir takım orta yaşlı insanları 130 dakika boyunca seyretmeye faces denir. ben de geri kalmicam, ortamlarda 'aman insan ilişkileri, amerikan sistemi eleştirisi falan allah ne verdiyse konuşucam'demeyin, tavanı seyredin daha iyi, başınız ağrımaz. vay benim köse sakalım.
asmalı'dakinde muhteşem karadut mojito yapıyorlar.
2 unlimited güzel şarkılarındandı. http://www.youtube.com/watch?v=k9ujr1y5ijk
faces asmalımescit; müzikler 80s doğumlular için gerçekten güzel. içecekler olması gerektiği gibi. ortam sıkışık, katlanılabilir. kızlar; çok çirkinler de var, gayet gideri olanlarda. gideri olanlara dikkat etmek lazım, -18 olabilirler. ilk bakışta anlaşılamıyor. hizmet; hızlı.
dün gece hazırladıkları playlist yüzünden bugün yatağımdan kalkıp ekşi sözlük on iki yaşında zirvesi'ne gidecek enerjiyi kendimde bulamadığım kulüptür.dekor, konsept açısından değerlendirildiğinde ortalama bir mekan.içecekler konusunda biraz daha kaliteyi yükseltmeleri gerekiyor.hizmet konusunda ise çok çok iyiler.barmenleri ,alkollü arkadaşımın kasten üç kez bardakları tuz buz etmesine her defasında gülümseyerek karşılık verecek kadar nadir görülen bir inceliğe sahipler.mekanı mekan yapan en önemli ayrıntı ise müzik seçimi.dj'leri oldukça başarılı ve mekanın akustiği gayet iyi.eski-yeni ayırt etmeden sürekli hit çalmaları tempoyu hiç kesmemenizi sağlıyor.seksen kuşağı olarak all that she wants'ı bir milyonuncu dinleyişinizde bile aynı keyfi alabiliyorsanız bir ara uğramanızda fayda var.
teorime göre eelenceden sonra yaş ortalaması epey bir yükselmiş mekan.. öyle ki cumartesi gecesi 70 yaşında (yaklaşık 80 veya 90 da olabilir) bembeyaz saçlı bir dede elinde rakı bardağı sarışın kızlarla lambada'da dans ediyordu.. galiba hayatımda öyle bir sahneyi bir daha göremeyebilirim.. hala içkilerinin %50'si buzdan oluşuyor, önerim içkiyi bardan alıp, buzsuz isteyip, sert hazırlanmasını istemek, o zaman alkol tadını alabiliyorsunuz.. bir de tatlı içki sevenler için adını tam hatırlayamadığım ama blackberry mohito olarak sallamak istediğim bi içkileri var, o sempatik..
asmalının onca güzel mekanı arasında ancak zevksizlerin eğlenebileceği türden özelliksiz club. sıradan mekan, sıradan müzikler, paranın üstünü vermeye bile tenezzül etmeden direkt bahşiş olarak cepleyen garsonlar ve vodkaya batırılmış buzu vodka diye yutturan barmenler.. ayrıca mekandaki turist bolluğuna da anlam vermek imkansız; yakın çevredeki otellerle anlaşmalı oldukları şeklinde açıklanabilir belki.
liseli genç erkek tavlamak için favori mekanımdır. not: mimarım.
çok güzel bir belgesel. jr isimli fransız sokak sanatçısının face2face project adı altında yaptığı çalışmaları filme almışlar. jr filistin ve israil civarında dolaşıp sokakta tanıştığı insanların komik portrelerini çekiyor, daha sonra bu portrelerden dev afişler yapıp sokaklara ve malum duvara yapıştırıyor. bütün bu işin yapılış aşamasında sanatın yanında göz önünde olan şeyler: atar yapan polisler, meraklı amca ve teyzeler, kamerada görünmeye çalışan küçük çocuklar, iyi niyetli orta sınıf, şikayetçi esnaf... benim hoşuma gitti yauu izlenir bu ben söyliyim. --- spoiler --- özellikle soy isminin "peace" anlamına geldiğini iddia eden, ve kendini bir anda caddeye atıp dans etmeye başlayan sakallı amcanın görüldüğü bölümde en kral komedi filminde gülmediğim kadar güldüm. --- spoiler --- izlemek isteyenler için trailer: http://www.youtube.com/watch?v=owi7akbauak
polonyalı progressive metal grubu votum'un 2009 çıkıştı metafiction albümünden hoş bir parça. grup her şarkısının sözlerinden önce bir alıntı da söylüyor bizlere ve bu şarkının sözlerinden önceki alıntı şöyle; “please leave me alone… . i don’t know how it ends.” – the fountain şarkıya bayılmam için sadece bu bile yeterliydi. sözlerinin tamamı da şöyle; “please leave me alone… . i don’t know how it ends.” – the fountain i’m right back on my feet i’m back in the saddle – you make me whole again. it’s like we’d never part, now we’re together. so glad to have you back chase away you chase away the blur make that face you chase away the blur it’s a cold day and we’re hand in hand again. - you’d always make these faces to me - make me rise and shine, i’m so anxious to have you. - sometimes i have them nightmares - chase away chase away the blur make that face and chase away …
hayatımda yediğim en acı penne all'arrabbiata'yı yapabilen mekan. ben de tam olarak bunu arıyordum zaten, müthiş. acı severlere duyurulur.
aynı zamanda star trek voyager birinci sezon on üçüncü bölümünün adı.
düşündüm de, haftasonu için gayet leş mekan. öyle dışarıdan artist, çekici durabilir ama, itiş kakış, el ele göt göte, kesinlikle grupça eğlenilebilecek bi yer değil. hiç beğenmedim, offpera çok daha iyi, çok daha kullanışlı.
ekşi 500t kokulu, adım atacak yer olmayan, havalandırmaları içerideki siktiriboktan havayı alıp soğutarak geri veren leş club. club dediğin yerde dans edilecek meydan olur. kenarda insanlar oturacak yer bulur. 12-2 nöbeti gibi ayakta dikilmezler. havalandırması çalışır. tavanı da yüksek olur ki içerideki insanların yarattığı maymun kafesi kokusu ısınıp yükselsin, sonra havalandırmayla temizlensin. bizim insanımız böyle yerlerden ne anlıyorlar hiç anlamıyorum. oksijen olmayan yerde ex atıp tepinmek eğlenceyse eğer gayet muhteşem bir yer burası. çalan müzikler ve yemekleri gayet güzel olmasına karşın, club fonksiyonunu gerçekleştirebileceği bir yere sahip değil. restoran olur, bar olur. ama club olamaz ı-ıh.
girmemle çıkmam arasında geçen takribi 12 dakikalık süre içimde boğulmadığıma şükrettiğim ayakta göt göte dikilmece mekanı. bir de on numara mekanmış gibi kapıda 3-4 tane bodyguard'ın bekleyip, insanları tiplerine ve giyimlerine göre içeri alması yok mu, tam bir komedi.
geçen gece bu mekanda mahsun kırmızıgül'den boşalan yere geçtik. böyle anlatınca kulağa pek hoş gelmedi değil mi?
çok alçak olan tavanı sebebiyle insanın ruhunu sıkan, basık, sıkış tıkış, berbat bir mekân. bir kere gittim, bir daha da asla gitmeyeceğim. insanlara değdirmeye ve size değdirilmesine bayılıyorsanız gidiniz.
(bkz: müzikli metrobüs)
çoğu insanın dans edemeyip sürtünmek için gittiği mekan not: geçenlerde uğradım ve dj in offspringten pretty flyı çalarak herkesi yamultmasına şahit oldum bizzat
ya beni deli edecekler. olm boyle insanların birbirine dayadigi efendime söyleyeyim sürtünme yoluyla bi takım seyler yaşadığı mekanlarda nasıl bi eğlence anlayisi hakim çözebilmiş degilim henüz 2-3 yıllık gece hayatı tecrübemde lakin bi bakıyorsunuz herkes gayet mutlu. ya nasıl? bi kere insanlara yol vermek diye bi sey mümkün degil. yol verme yöntemi olarak yanındakinin kucağına çıkabilirsin anca. abartiyorsam gebereyim. boyle bi sey var mı lan? dans dediğin sey kendi eksenin etrafında dönme yetisi bu mekanda. o da çevredekilerle senkronize bi sekilde olmalı yoksa yine bom. asmalidayken bi arkadas grubundan illa bi yavsak çıkar "abi facesa gidelim sonra da" diye. kabul de edilir. gidelim azicik ezilelim, azicik ellenelim gelelim amk. ben basımı alıp nerelere gidebilirim diye düşünüyorum.
john cassavetes'in siyah beyaz ultra kahkahalı, bol soğutmalı filmi. izlerken yanımdaki fısıltı, adı humans olsaymıs dedi. tam o sırada fısıltı bana takma kirpik takmalısın artık derken filmdeki adam kadına, kirpiklerin yapay, kendin ol biraz diyordu. fısıltı, bunlar nasıl adamlar derken, ben, gor iste nelerle ugrastıgımızı dedim ve güldüm. gülerken agızlarından yiyecekler püskürecek sandım. buz kestim. merdiven sahnesini yudum yudum anladım. simdi cassavetes'in diger filmlerini füpleticem.
