aerosmith'in just push play albumunde bulunan sarkilarindan birisinin adi. sozlerini de verelim: behind the wall of my temptation that's where it all began she tied me up with my frustration and snapped my rubber band i remember a sweet patchouli she absolutely adored it's all about with who you're hanging and she gave me too much rope she's a queen of my delusion she's my friend from way back when and because of my confusion is a face without a name she lived on lucky charms and coffee and cracker jacks surprise she had me all reborn and then she killed me with her eyes she's the queen of my delusion she's my friend from way back when and because of my confusion is a face without a name try an get little bit there's nothing wrong with it if no one see's ya what you gonna say when i don't know anyone to blame it on the damn amnesia forgotten love don't got away she's still a name without a face we did a little nip & tuck then she whispered to my brain she said whispered then i forgot her name she's the queen of my delusion she's my friend from way back when and because of my confusion yeah i've come to that conclusion and she comes to me at all and because of my confusion is a face without a name
taksimde yeni açıldığını tahmin ettiğim(tabi olmayabilir de) kırmızılar içerisinde;duvarları fransızca yazılarla dolu,ancak ismi ingilizce olan,slow müzik çalan fena gözükmeyen biyer..kasada duran elemanla aramızda şu dialog geçti: -ee pardon buranın adı nası okunuo,yane face;ingilizcedeki face mi(feys*) yoksa fransızcadaki face mi(fas) -şimdi aslında bu ingilizcede yüz demek yane "feys" -ehe..biz onu bilioz da yane nebiliyim duvarlarda fransızca yazılar görünce sandık ki... -yok yok yüz demek bu yüz....
(bkz: angel face)
yuzbin tane versiyonu yapildigindan artik suyu cikmis unreal tournament ve unreal tournament 2003 ctf haritasi. olayi bir astroid uzerinde bulunan iki kuledir. her kule bir takimin basedir (hadi ya!). bu kadar favori olmasinin nedeni tam bir snipe haritasi olmasi ve multi oynarken rakipsiz derecede zevkli olmasidir.* uticin face ve face ][ bulunmakta, ut 2k3 icinse face]i[ bulunmaktadir. hatta (bkz: facing worlds).
robert carlyle ve asıl ilginci damon albarn'ın rol aldığı ingiliz yapımı "soygun" filmi.the clash'ıyla olsun gene'iyle olsun çok başarılı bir soundtrack'i vardır.
zoolojide standart omurgalı konstelasyonuna sahip olan varlıkların yüksekliğini belirten kategori. etimolojik olarak, bünyesinde en önemli duyu organlarının bulunduğu baş kısmının normal omurgalılarda en yüksekte durmasından kaynaklanır. günümüzde en yüksek face zürafalardadır, tarihteki en yüksek face'in ise brachiosaurus adındaki dinozorda bulunduğu tahmin edilmektedir.
dos'ta calisan, patates adam felsefesine sahip (kaslari, gozleri, gozlugu, burnu, alni, saci, agzi, kulagi degistirebildiginiz) bir bilgisayar programiydi. cesitli yuzler yapardik, eglenirdik bilgisayar derslerinde gizliden gizliye.
dirk benedict in a team deki face adlı karakteri- dublajındaki sese kıyak geçilip, inceliğine hayranlımızı belirtelim..dizinin hiç bişeye elini sürmeyip office işlerine bakan kızlara nasılsınız deyip tavlayabilen zorunlu centilmenin de mimikleriyle harikalar yaratan zat...
ing. yüz, yüzleşmek
html de font tagının altında kullanılıp, font ismini girmemizi sağlayan altkomut. <font face='arial'>deneme yazısı</font> seçtiğimiz fontun bilgisayarda bulunmama ihtimalini değerlendirmeye alırsak sıra sıra denenecek (ve ilk bulunan kullanılacak) fontları araya virgüller koyarak sıralayabiliriz. örneğin: <font face='arial, verdana, sans serif, zatturu, buraya kadar gelmesin, oha, cus'>deneme yazısı 2</font> bu sayfada sırasıyla arial,verdana,ms sans serif, zatturu, buraya kadar gelmesin, oha, cus yazıtipleri aranacak ve taglerin arasına yazdığımız deneme yazısı 2 tarayıcıda ilk bulunan font (büyük ihtimalle bu arial olur) ile görüntülenir
(bkz: bannermania)
kötü bir güney kore korku filmi (2004 yapımı).
2004 yılı mahsulu sang gon yoo tarafından yönetilmiş olan güney kore yapımı korku filmi. lee hyeon-min (hyeon jun shin) polis için çalışmaktadır. görevi kimliği tespit edilemeyen cesetlerin kafataslarını yeniden şekillendirerek olası bir yüz elde etmek, böylece bulunan cesetin kimliğinin bulunmasına yardımcı olmaktır. hyeon-min karısını kaybetmiş, tek çocuğu olan küçük kızı da enterasan bir hastalığa yakalanmış, kalp nakli ameliyatı geçirmiştir. görevinden istifa etmek niyetindedir. polis teşkilatı hyeon-min'e yardımcı olsun diye yanına bir yardımcı gönderir, jeong seon-yeong (yun ah song). yeni buldukları bir kafatası üzerinde beraber çalışmaya başlarlar. olaylar gelişir. senaryo açıkları ve devamlılık hatalarından geçilmeyen filmde özellikle tempo çok aksıyor. çok hızlı bir girişin ardından film o kadar yavaşlıyor ki, uyumamak elde değil. hadi o kısımları atlattınız diyelim, filmin bize sürpriz diye hazırladığı olayı anlamamak için gerçekten şimdiye kadar hiç film izlememiş olmak lazım. filmin yapmaya çalıştığı şu anda popüler olan uzakdoğu korku sinemasının gözde figürlerini alıp (jian gui, ringu) herhangi bir zeka parıltısı göstermeden bulamaç mantığında biraraya getirip vizyona sokarak biran önce kazanabildiği kadar para kazanmasını sağlamak. uzak durmak lazım.
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
facebook kısaltması olarak kullanıma girmiş kelime. +şu resimleri senden nasıl alıcaz,bi cdye çekiver. -yok ya akşam facee gir,ordan alırsın. +bende face yok ya.erkek arkadaşım izin vermiyor.habire davetiye geliyor zaten ama kabul etmiyorum. -yüzsüz seni. *
ks. first aid convention in europe. (avrupa ilk yardım kongresi)
mek(mc donalds), börgır(burger king) türevi kısaltmalar gibi feys de beni kıl etmektedir. kullanandan soğuyorum arkadaş.
"feys" şeklinde söylenmektedir. "buk" unu eklerlerse sakat kalırlar uzattıkları için bu kitle..
fiziksel yaşı 16-21 arasında değişen ama zeka yaşı 30-35-40-45-50 arasında gezinen çok bilmiş über kişilerin asla kullanmadıkları ve kullanmayacakları facebook'a seslenme şekli. bu arada facebook'a face diyenler bokmuş. (feysbuk)
fiziksel yaş farkı gözetmeksizin zeka yaşı hakikaten de düşük olan kişiler tarafından kullanılan kısaltma. sebebini bilmiyorum, ama ben bu kısaltmayı kullanan insanlara sinir oluyorum. aynı mantıkla iki gün sonra da feysbuk*a feys diyorlarsa, daha da kısaltarak fey, ey, y demeleri de muhtemeldir..
bu varya bu mmmm bence bu tam bir gerizekalılık. öyle böyle değil. amerika birleşik devletlerine amerika denmesinden bile salakça. öyle yane!
duyulduğunda insanda -en azından bende- çok fena bir "ekşi" (ekşi sözlük yerine kullanılanı) etkisi yaratan kısaltma.
italyan tikilerin de facebook'un kisaltmasi olarak kullandigi sozcuk: http://www.facebook.com/…-chat-di-face/211448806549
ks. film award of the council of europe türkçesi de bu: avrupa konseyi film ödülü uluslararası istanbul film festivli'nde insan hakları alanında yarışıp kazanan filme veriliyor.
bu kelimeyi facebook anlamında kullanana facial cumshot, face fuck, handjob... hepsi elzemdir. elinizi korkak alıştırmayın.
kitabı çok tuttu.
a takımı isimli dizide dirk benedict'in canlandırdığı karakterin takma ismi.
kullananlarının miktarı şaşırtacak kadar çok olan facebook kısaltması. az buçuk bişeyler yazayım istedim bu konuda az önce, ama işin sadece "feys"inden de geçtim facebook üzerinde ve de hatta sözlükte (türkçe okunuşu ile yazıyorum) "face'ye bişeyler yolladım, vs.. vs..?", "face'ye gelsene" şeklinde kullanımlarını düşününce kendime "ya bi siktir git" dedim ama yine de kendime sahip olamadım. "face siliyo, biz tekrar ekliyoruz, face bidaha silmeden izle!!"
facebook a face demek fenadır tabi ama age of empires'ı age of diye kısaltmaktan daha az fenadır. efenim soyle ki: hepimizin malumudur güzel ingilizcemizde belirtili isim tamlaması oluşturmanın yolu isim + "of" + isim dir. age of empires, mealen imparatorluklar cagi anlamina gelmekte olup age ve empire kelimelerinin yanyana konmasi ile vucut bulan bir belirtili isim tamlamasıdır. peki efendiler bir belirtili isim tamlamasının tamlayanı + "of" unu bırakır da tamlananını atarsanız ne kalır sorarım size? ney?? age of mu?? diksinçç.. şu yaptığınızı barbarlar yapmaz yemin ederim.. zöe: age of ne len?? allahın abazası seni..
(bkz: sevgili adaylarının elenme sebepleri) o derece..
halk dilinde facebook soldan sağa 4 harf..
burger king'e burger demenin kimseye koymadığı bir evrende, facebook kısaltması olarak kullananlara karşı bir sinir biriktirmeme sebep olmayan kısaltmadır.
yazıldığı gibi okunan facebook kısaltması. raconu bu. kullanımı sevilen bir insandan bile soğutacak güçtedir.
bunu facebook için ilk kim kullandıysa allah onun belasını versin. o kadar da netim bu konuda.
türk dizilerinde ekseriyetle "facebook" yerine kullanılan, bunun da sebebinin reklam, marka, telif, hak, hukuk, zart, zurt gibi şeyler olduğunu düşündüğüm zorunlu kısaltma. bana göre de sevimsizdir, ama "küçük sırlar" başlığındaki enty'lerin %30'unda "facebook'a face diyolar yaaa ıyyy" cümlesini ihtiva ettiği gerçeği, daha da sevimsizdir. ne bileyim "twitter" yerine "tweet" * de dendiğini duydum söz konusu dizide, bu yazılmamış hayretler içerisindeyim. (bkz: tek derdimiz bu olsun)
mobil bir aygittan baglanirken, ana sayfa olarak acilan google'a yazilasi kelime. yalniz facebook yazinca ingilizce, face yazinca turkce log-in sayfasinin birinci sirada olmasi manidardir.
sol anahtariyla baslanilmis bir porte uzerinde bosluklara gelen notalari ezberleme yontemidir. alt bosluk f, en ust bosluk e olacak sekilde sirasiyla f a c e olarak ezberlenebilir. cizgi uzerindeki notalarin isimlerini ezberlemek icin ise: (bkz: every good boy deserves fudge) not: tabii bu entry'de bahsedilen nota isimler a b c d e f g olarak anilanlardir.
(bkz: cnn türk'ün facebook'a face demesi)
(bkz: face.com)
iğrenç bir kısaltma.
(bkz: mek)
ing. yüz anlamına geldiği gibi, facebook'un saçma sapan kısaltılmış halidir aynı zamanda. bunun yerine facebook'a 'fb' dense daha kibar ve şık olurdu. ama ergenler nedense face diye kısaltıyor bunu. bir de bunu yazıldığı gibi okurlar ki sormayın üstüne üstlük türkçe telaffuzuna göre ek eklerler. örneğin; "face'ye girdim. " yapmayın, etmeyin.
(bkz: feysi kapattım) (bkz: feys hek proğramı) (bkz: feyse eklemek)
facebook'un saçma sapan kısaltılmış hali değildir. gayet güzel, pratik ve şahane bir biçimde kısaltılmış halidir. facebook diyince başınız göğe ermiyor, face de geç. neyin kasıntısısın amına soktuğum?
facebook'a foce diyen ve bu sitenin bağımlısı biri ile bütün gününüzü geçiriyorsanız face kelimesi size itici bile gelmeyebilir. (bkz: beterin beteri var)
