dire straits'in "on every street" albumunden bir parca
another world ve flashback serisinin ucuncusu.. tomb raider tarzi ilk oyunlardan..
bir tükenisin öyküsü.. tüyleri diken diken eden bi ritim.. muhtsem bi solo... metallica nin sanat eseri parcalarindan..
açıkçası apoaclyptica versiyonunu tercih ederim.
klasikler arasina girmis tahrikkar parca.. mersinde nevermind calardi biz de dinleridk azimizin suyu akardi...
diskimde tuttugum tek metallica parcasi.. oyunu guzeldi ayrica.. 3d olayi falan iyiydi..
by metallica life it seems, will fade away drifting further every day getting lost within myself nothing matters no one else i have lost the will to live simply nothing more to give there is nothing more for me need the end to set me free things not what they used to be missing one inside of me deathly lost, this can't be real cannot stand this hell i feel emptiness is filling me to the point of agony growing darkness taking dawn i was me, but now he's gone no one but me can save myself, but it's too late now i can't think, think why i should even try yesterday seems as though it never existed death greets me warm, now i will just say goodbye
by dire straits i wonder where you are tonight you're probably on the rampage somewhere you have been known to take delight in gettin' in somebody's hair you always had the knack fade to black i bet you already made a pass i see a darkened room somewhere you run your finger round the rim of his glass run your fingers through his hair they scratch across his back fade to black well maybe it's all for the best wish i'd never been lassooed maybe it's some kind of test i wish i'd never been tattooed or been to hell and back fade to black
(bkz: bu aksam olurum)
ilk giris solosunu james hetfield atmis, olle bi$i duydumda inanamadim.. ilginc geldi nedense.. $arki a$mı$
bu benim ilk entrim o yüzden helecanımı bağışlayın...fade to black siyaha serzeniş gibin bişi, dire straits ve metallica nın leziz parçalarıdır aynı zamanda ve hiçbiri diğerinin coverı felan da değildir
hem calmak hem dinlemek hem de soylemek haz veren metallica sarkisi. gercekten de metallica'nin ne oldmus oldugunu ve simdi ne oldugunu ve bunlar arasindaki farki gozler onune sercek kadar guzel. hem gaz verir hem duygusallastirir...guzel sarki guzeeeeeelll......
bilen arkadaşlar alınganlık yapmasın, bilmeyenler ise buyursun bilsin yaşam solup yok olacak görünüşe bakılırsa her gün sürükleniyorum daha uzaklara kendi içimde kayboluyorum hiçbir şeyin önemi yok başka hiç kimsenin yaşama isteğimi yitirdim kalmadı verecek başka hiçbir şeyim kalmadı benim için başka bir şey beni kurtaracak sona ihtiyacım var işler eskisi gibi deil içimdeki birini özlüyorum ölümcül bir kayıp, gerçek olamaz bu hissettiğim bu cehenneme katlanamıyorum boşluk dolduruyor beni ızdırap noktasına dek büyüyen karanlık ele geçiriyor şafağı ben kendimdim, ama şimdi o gitti.. kimse beni kurtaramaz benim dışımda, ama artık çok geç şimdi düşünemiyorum, düşünemiyorum denemem için bir sebep bile dün sanki hiç olmamış gibi ölüm sıcak karşılıyor beni, yalnızca elveda diyeceğim şimdi
83 yılında ekipman ve sahne alet edevatıyla dolu kamyonlarının çalınması akabinde zadece deri ceketleriyle ortada kalan grup* üyelerince o anki fucked up haleti ruhiye* içinde yazılmış, hem hüzünlü, hem sinirli, hem acıklı, hem de gazlı bir şarkıdır, kamyonun çalındı diye hemen intihar moduna girmek ne kadar mantıklıcadır ne kadar deildir sorusunu gündeme getirir...
counter strikenin en güzel özelliklerinden birisi konsola gerekli komut yazılınca ölen kişinin ekranı kararıyo hiç birşey göremedigi için ispiyonculukta yapamıyor güzel bir özelliktir
en az bir kere, iyi gitar çalan birisinden dinlenmesi gereken aşmış bir metallica parçası.
bir ton acigi icin fade to grey'e de goz atilabilir..
senfoni orkestrası esligindeki versiyonu da ayri bir guzel olan metallica sarkisi...
1980 yapimi bir korku filmidir.mickey rourke da rol almistir.
dinleyen insanin icini ezen, moralini bozan, gozlerine bi$eyler kacmasına sebep olan metallica $arkısı. bir benzeri icin; (bkz: astronomy)
tonight and the rest of my life albümünden bir nina gordon parçası... and it feels like a movie 'cause i've done something heavy now i'm all alone and you know i like it well i wish i was older i could hold my liquor then i 'd blow your cover instead of my own 'cause there's nothing i can do to prove that i still love you and i think i hear my friends through the walls i'm gonna fade to black i think i'm gonna fade to black i swear to god i'd take it back but it's just no use what's done is done i can't blame anyone but me everybody's out there without me they're not even talking about me flying out of the city and they don't even miss me four days in the haze of the biggest mistake i've ever made and now i've got to get out of this place 'cause everybody knows even the ones who don't
aralik ayinda cikacak bir tribute albumunde sonata arctica tarafindan coverlanacaktir.
metallica'ya ait olan fade to black cidden aşmış bi şarkıdır da.. yine de kızdırır beni.. bu şarkı öylesine güzel olmuştur ki, kıymetli metalika elemanları bu şarkının şablonu üzerine bissürü güzel şarkı oturtmuşlardır.. örnein bunun bulunduğu ride the lightning albümünü takip eden master of puppets'da welcome home (sanitarium), ep'yi atlarsak and justice for all'da one aynı formatın eseridir.. daha sonraki albümleri kaale almadığım için değerlendiremiyorum.. nedir bu şarkının formatı? önce akustik gitarla hoş bir arpej girer.. bunu takiben gene akustik gitarla ikinci bi kalıba geçilir.. bu iki kalıptan birinin üstüne tercihan melodik bi gitar solosu atılır.. ikinci kalıbın üstüne verse'lere konur.. aralarına ise bol distortionlu gitar ihtiva eden nakaratlar eklenir.. tercihan 3 verse vardır ve aralarına biyere kısa bi gitar solosu eklenir.. verseler sonrası sert ve hızlı bir ritm girer.. üstüne vokal okunur.. birilupvirilup bir gitar solosu ile şarkı biter.. iyidir.. 3 şarkı da güzeldir.. ama sonuçta birbirinin kopyasıdır.. edit : aşmış demişiz amuğa goyyim daha ne istiyonuz? birebir aynı olması şart deil.. azıcık düzenleme bilen herkes (ki ben azıcıktan öte bilmiom) bu şarkının diğerlerine iskelet görevi gördüğünü anlar.. long live rock'n roll
herhangi bir kalıba sokulmaması gereken metallica sarkisi one ayrı sarkıdır fade to black ayrı sanitarium apayrı bir şarkıdır üçüde birbirine benzemez eger yeteri kadar dinlenilirse. ozellikle one ve fade to black'in gunumuzde bir cok sarkıya 10 basmasının* sebeplerinden biride bazı grupların bir kasette kulladığı riff ve melodi ve soloları 2 sarkıda toplamıs olmalarıdır onemli olan konsept değilde budur. ayrıca bir konser kaydında akustik versiyonunu dinlediğim ve orjinalinden daha başarılı bulduğum güzel ötesi şarkılar.
sırf bu şarkıyı çalabilmek için gitar aldığım. hiç bir şey anlamadığım bu müzik aletinden yaklaşık 6 ay sonunda abidik gubidik bi şekilde çalarken aletten anlayan birinin bak böle çalınıyo diye gösterdiği ve o gün bugündür çalmaya doyamadığım metallica parçası.
sonata arctica yorumu, giri$iyle mod/xm gunlerine geri dondurdu bizi.. belki de kasmadan bir 1987 musicdisk'inden apartiverdiler hehe.
metale yeni baslayanlar icin en iyi sarkidir.
başlangıç solosunu ilk seferde hep yanlış çalıp kendimi hatırla seeevgili diye devam ederken bulduğum, bir kısmında ise parmaklarım acıyana kadar kasıp da hala muvaffak olamadığım metallica şarkısı.
metallica veriyonu kabaca am/c/g/d/em biciminde ozetlenebilecek, hatta kabaca ozetlendiginde bile guzelligini yitirmeyen $arki ...
müzik tarihinin en güzide parçalarından biridir. metallicanın metallica olduğu zamanların bir mahsülüdür.
live versiyonu albüm versiyonundan kesinlikle daha iyi olan parça. james'in* oturmuş sesi ve vokali $arkıyı daha bi güzelle$tirmekte.
bir zamanlar hersabah evden çikarken dinlediiim ve kendi kendime alla alla amma da yaslandin dediim süper sarki...
(bkz: fade in fade out)
metallica tarafından yapılmış olanı, şaheser olarak tanımlanabilecek bütün özelliklerin olduğu, herşeyiyle (söz,müzik,icra edenler) kaliteyi yakalamış, güzide bir müzik parçasıdır. gerek içinde barındırdığı hezeyanlar, gerek intihar psikolojisinde yazılmış olmasının verdiği melankolizm, fakat aynı zamanda metal havasının gerektirdiği sertlik şarkıyı unutulmazlar listesine eklemiştir.ayrıca içerdiği yapay olmayan ve içimizden gelen ruh yoğunluğunun,fade to black in karşısına rakip çıkarılacak her şarkıya vereceği ayar da unutulmamalıdır.
metallicanın gelmiş geçmiş en güzel şarkılarından biri.insanı alır götürür , ancak depresyona götürme ihtimali de hayli yüksektir , dikkat edilmelidir*.
sırf intro'sunu çalayım diye gidip gitar aldığım şarkı. kicimdan ter akita akita biriktirdigim o paralarla alinan gitar simdi 5 teliyle (5!), baska bir ulkede, yatagimin kenarinda tozlanmaya birakilmistir. ama ben hala intro'yu calamiyorum... ah ulan fade to black!
metallica'nın en aşmış parçası olarak kabul edilemektedir.muhteşem bir intro ve ardından gelen acoustic insanı büyüler nitelikte.live performance görüntülerine bakıldığında en kaliteli ses ve görüntüsüne sahip 1991 yılındaki mosters of the rock adıyla düzenlenen rock devleri turnesindeki, 1989 yılındaki seattle'ki konser kaydında ve 1985 yılında çekilmiş konser görüntüsünde yer almaktadır.1985 yılındaki görüntü bu aşmış parçanın aynı zamanda bass guitarda cliff burton'un ile birlikte live performance'nin sergilendiği klip olarak da göze çarptığı önemli bir çalışmadır.
ilk 2 dakikadan sonra dinleyemedigim $arkidir. metalci olmamak ama fade to black giri$ine hasta olmak.
bir heavy metal klasiğidir. 1984 tarihli ride the lightning albümünün tamamı gibi. bir diğer muhteşem şarkı için (bkz: for whom the bell tolls)
metallica'nın m-e-t-a-l lica olduğu yıllardan en güzel parçalarından biridir,
jason newsted'in metallica ile birlikte caldigi son sarki. soz konusu gig 2000 senesinde vh1 televizyonunun odul toreni sirasinda gerceklesmistir.
daha dun annemizinin sozleriyle melodisini mirildandiginizda enteresan bir sekilde uyum gosteren sarki. (bkz: cocuklar bunu evde denemeyin)
film-tv montajında konudan konuya ya da başka bir zamana geçişte çoğu zaman hayat kurtaran, görüntünün siyaha düşürülmesi eylemi
efendim; hemen hemen bütün sinema filmlerinde "son" yazdıktan sonra olan şeydir (yabancı filmlerde "the end" ya da "fin" vb. de olabilir) ... ekran kararır ve yazılar çıkmaya başlar. (ya da yazılar çıkmaya başlar ve ekran kararır, ama bunun şimdi bir önemi yok!) işte o ekranın kararması olan bölümdür "fade to black".
james hetfield yorumu intihara surukleme potansiyeline sahip, sonata arctica cover'i hungur zangir aglatmaktan ote bunyeye zarar vermeyecek sarki. demek ki neymis; keramet sarkida degil solistteymis, duzenlemedeymis...
bir yerde okuduğuma göre - her ne kadar sözleriyle herhangi bir alakası olmassa da - grup elemanlarının bir konser sonrası ekipmanlarının çalınması üzerine yazdıkları şarkı... güzel bir metallica şarkısıdır, kanımca metallica'nın 2* 3* ve 4.* albümlerinde bir alışkanlık haline getirdiği "albümün 4. şarkısını ballad yapma ekolü"nün*** en başarılısıdır ayrıca...
intihar $arkisi. ama intihari te$vik eden degil, sadece intihardan onceki birkac dakikada hissedilen boslugu lirik bir kusursuzlukla tasfir eden bir $arki. elinde babasinin tra$ takimindan a$irdigi jiletle yataginin uzerinde oturan bir ergen icin, o jileti bileklerine surtecek $arki olmayacaktir asla fade to black. cunku hala hissedebiliyor olmayi fark ettirir ona. sozlerinde "olsem de kurtulsam!" dinlenirken, muziginde oyle sade bir ihti$am vardir ki! "ne kadar guzel!" unlemiyle kendinden gecirir insani. her notasi yurege basiliyormus gibi, her satiri dinleyenin kendi dudaklarindan dokuluyormus gibi. boyle bir guzelligi hala hissedebilen birisi neden hissizlige savursun ki kendisini?? elindeki jileti birakir ergen; intihardan bir onceki ana eslik etmis, ama bir sonraki adimi onunla beraber atmamayi tercih etmis olarak...
ozellikle doksanlarda calinmis cesitli live versiyonlarinin ride the lightning deki studyo kaydini silip attigi, metallica yi metallica yapan parcalar arasinda ozel bir yeri olan saheser.
şarkı demeye dilim varmıyo, metallica ilahisi.
değişerek her geçen gün daha da kötü bi hâl alan ve kişiye yaşama sevincini kaybettiren şeylere teslim olmuş, mağlubiyeti kabul etmiş bi şahsı anlatır bu şarkı. daha şarkının girişinde "life it seems will fade away" derken hissedilir bu teslim oluş..
dibe vurma parçası. karaduyguyu en iyi anlatan şarklardan biri. sözlerinin bittiği yerde başlar desek yalan olmaz.
ride the lightning ilk çıktığında müzik eleştirmenlerinin şarkıyı james hetfield ın söylediğine inanmadıkları şarkı. tabi sonraki yıllar suratlarının ortasındaki çizgiyle yaşamak zorunda kalmışlardır. yıllar sonra dinlenince bile aynı tadı verebilen çoğu metallica şaheserinden biri...
tom ford hazretlerinin kurdugu hollywood-production sirketinin ismi.
flotsam and jetsam'in doomsday for the deceiver albümünden jason newsted imzalı çok kısa bir parça. the night will fall, the axe will drop, the key will turn, the door will lock, the needle will push, the pain will stop, the scene is set, prepare for shock. fade to black your mind is full of evil thoughts, your senses dulled as your body rots, you will go down on my command, your will is gone, fall by my hand. fade to black the night will fall, the axe will drop, the key will turn, the door will lock, the needle will push, the pain will stop, the scene is set, prepare for shock. fade to black
intro'su beni benden alan leziz metallica şarkısı. bir gün bir şarkıyı herhangi bir enstrüman ile adam gibi çalabilecek olursam o şarkı bu şarkı olacak.
midisi de orjinali kadar güzel olan şarkıdır. polifonik telefonlarda özellikle çok güzel olmaktadır. tavsiye edilir.
sonata arctica cover'ı oldukça dişe dokunur olmuştur...
(bkz: müzik)
sonata arctica yorumu inanılmaz olmuştur...ayrı diyarlara yelken açmanın en kolay yoludur...
http://www.youtube.com/watch?v=orpo9dilzlu adresinde komik bir versiyonu izlenebilen $arki (james $arkiya yanli$ yerden girer ama bozuntuya vermez)
radyoda çaldığında uzunca bir süredir dinlenilmediği vefasızlık yapıldığı akla gelir hemen. eli olsa yapışmak öpmek "affet beni büyüğümsün" demek ister insan. o olmasaydı öss stresleri, göt gibi bırakıp giden sevgili nasıl çekilecekti? üst ranzayla sürekli dönüşümlü dinlediğin metallica mix kasetin fade to black kısmı nasıl 3 yerinden kopacaktı? nasıl grup kurup şarkı o kadar kişinin içinde şarkı söylemeye cesaret bulunacaktı? yıllar sonra sırf metallica güzel müzik yapmayı bıraktı diye ya da metallica dinlemek ayağa düştü piyasa oldu bu şarkı diye dinlemediysem eşşeklik etmişim.özür diliyorum kendisinden tekrar. insanı illa anası babası ya da ormanda maymunlar büyütecek diye bir şey yok ki. şarkılar da büyütüyor adamı. teşekkürler. (bkz: sigara yaktıran şarkılar)
3.50'lerde baslıyan riff grubun en iyilerindendir..boyle progresif, hafif duygulu falan..sahane
muslum gurses'in coverlamasini istedigim metallica parcasi. arabeskligin doruklarinda gezer, intihar esigindeki insanlara dinletilmemesi onemle rica olunur. sadece bir sarki degil ayni zamanda bir ani anlatimidir. adini hatirlamadigim bir siteden sozlerini indirdigimde, her cumlenin yaninda yazildigi saat ve dakika yaziyordu. "death greets me warm, now i will just say goodbye" (hayatinizin ayarlariyla oynamayin)
metallica'nın ağlatma potansiyeli en yüksek şarkısıdır.
makedonyalı gothic metal grubu. geçen sene kurulmuşlar. henüz albümü bulunmayan grubun the land of the thousand sins adında bir ep'si var. myspace adresleri de http://www.myspace.com/fadetoblackohird
belki de birçok metallica hayranında yeri ayrı olan bir şarkıdır.inanılmaz introsu riffleri solosuyla başlı başına bir başyapıt.bazen dinlerken beni benden alıp başka diyarlara götürdüğü olmuştur.
can yanarken dinlenesi, dinlendikce can yakan sarki... metallica fade to black gercekten kara kapkara bir sarki... hemen ardindan (bkz: a dying wish) de dinlenirse tam olur.
metallica'nin sozlerini ingilizce okuyunca ayri, turkce okuyunca ayri etkileniyor insan... kacinci kez dinliyorum bilmiyorum.... ama herhalde en guzel veda sozcuklerindendir bu sarki... hele insanin cani yanarken.... growing darkness taking dawn i was me, but now she's gone no one but me can save myself, but it's too late now i can't think, think why i should even try yesterday seems as though it never existed death greets me warm, now i will just say goodbye
yıllardır müzik listemden çıkmayan leziz bir metallica şarkısıdır. ride the lightning albümünde dördüncü sırada olan fade to black, akustik girişin kusursuzluğu ve mükemmel kapanış sololarıyla dinlenmesi gereken bir şarkıdır.
cnn türk'te yayınlanan 50. yer programında apocalyptica versiyonu çalınmış olan şarkı*.
sadece insanoğlunun gitara nasıl hükmettiğine şahit olmak için bile dinlenilmesi gereken metallica şaheseri
hafif bir meltem gibi başlayıp, içimdeki fırtınaları hortlatan şarkı. sade ve görkemli. yağmurlu bir gecede araba kullanırken, basıp öteki dünyaya varmak gibi istekler uyandıyor bende. göğüs kafesindeki kaybolmayan boşluk hissini tetikliyor.
hani derler ya, böyle birşeyi yapmak d.ssak ister, işte bu şarkı buram buram d.assakla dolu. tamam herifler paraydı, yattı, kattı, triplexti, didimde yazlıktı derken bozmuş olabilirler, tamam nothing else matters'ın akdeniz akşamlarından bir farkı olmayabilir, ben metallicayı sevmiyor da olabilirim, ama bu güzide eserin su götürmez bir şekilde şaheser olduğu kanaatindeyim. ne demişler ; aza kanaat etmeyen çoğu bulamaz
hüzünlendirmesinin yanında içinde bir öfke de barındırır. yani james bir an boşluğa düşmüş sonra da bu hali kendini öfkelendirmiş gibi.
şuanki durumumu özetleyen metallica şarkısı.böyle damardan vurulmaz ki, son ses müslüm dinleyen otobüs şöförü gibi hissediyorum kendimi.i was me, but now he's gone.alacağın olsun metalik adamlar,alacağın olsun ceymz.
arpejinin goodbye blue sky'a benzemesi gözden kaçmamış, götüme benzemesi ise -doğal olarak- gözden kaçmıştır.
bu şarkıya yapılan benzetmelerin ise sikime benzediği gözden kaçmıştır. kınıyorum sizi nasıl bunun farkına varmazsınız lan?
si-fa diyez-sol-si kismini goodbye blue sky da oldugu gibi iceren sarki. lakin sadece bu üc nota birbirine benzer. nota halinde metallica elestirilmek isteniyorsa, wellcome home, one ve fade to black kendi icinde ele alinmalidir. fekat, hatta kanimca, belki de, goodbye blue sky a en cok söz olarak da benzeyen fade to blacktir. buyur burdan yak. bir de kirk hammet in kullandigi wah wah jimi hendrükse, tapping van heline cekmekte, ceymsin sürekli mi minör-majör etrafinda beste yapmasi da sesine uymasidir. bi de tersten dinlenince seytanli meytanli cikan bisiler vardi, onu da ilk pink floyd bi albümünde yapmisti, evet akilli dinleyinci gel ödülünü al gibi bisi diyodu galiba. hankusuydu la o?
depresyona girildiğinde yada intihar etmeyi düşünürken anlamı katbekat artan metallica şarkısı. no one but me can save myself, but it's too late no, i can't think, think why i should even try yesterday seems as though it never existed death greets me warm, now i will just say goodbye ve bam. (bkz: bana uzak allaha yakın) (bkz: goodbye sadness)
dokuzuncu nesil çaylak.
vaktiyle evde introsunu çalmaya çalışırdım. başlarda bir notayı yanlış çalınca, şarkı bir anda hatırla sevgili'ye dönerdi. * annem de her defasında gelip, sonunda gitardan anlamlı sesler çıkarabildiğimi düşünürek, "aa ne çalıyosun?" diye sorardı. metallica çalıyorum bilir misin? ya da çalamıyorum mu deseydim?
müzik denen şeyin bendeki kutsiyetini tanımlarken kullanabileceğim bir intro. insanoğlunun elinden çıktığına inanmayı zorlaştıran bir melodi. koşulsuz saygı uyandırmak bu olsa gerek... (bkz: metallica)
27 temmuz 2008 metallica istanbul konserine gitmeden önce onlarca canlı versiyonunu izlediğim için (bkz: #14585767) da anlatılan durumu şu şekilde yaşamışımdır.. aniden gelen sessizlik... herkes yoksa şarkının devamını getirmeyecekler mi diye düşünmekte... ancak o sırada washe 2007 konserlerinden birisinde james in tam bu andaki şu diyaloğunu hatırlar; - do you want it? * - yeaaaaaahh!! - do you want it? * - yeaaahhhh!! - do you need it? * bu diyaloğu hatırlayan washe dejavu yaşayacağını sanar ve bağırmaya başlar w: do you want it? do you want it? diyecek olm ahuah ben biliyorum! herkese aynı şeyi yediriyorlar amk! ahahua sonra - do you feel it? - yeeeaaahhh!! - do you feel it? -yeeeaaah!!! -do you feel like i do? -yeeeaaah!! washe çaktırmaz, iplemez etrafındaki gülüşmeleri.. hayatının gitar solosunu canlı canlı duymasına saniyeler kalmıştır çünkü... çünkü washe o konserde sadece fade to black çalınsa konser bu kadar dense razıdır.. ama neyseki fade to black in hemen ardından master of puppets gelir.. not: kirk solo atarken bizleri "ooo ooo oooo" diye bağırmaya teşfik eden ve benim biricik kirk ümü fade to black solosu atarken hem görüp hem duymamı hafif de olsa engelleyen james e sevgilerimi yolluyorum. en çok ben bağırdım lan orda "oo oo ooo ooo!" diye! *
fırtınada sığınacak limandır.
metallica nın en dokunaklı parçası. riffleri ayrı, solosu ayrı, outrosu apayrı bir ölüm.
(bkz: level kasilirken dinlenilen sarkilar)
tek kelimeyle muhteşem! hele son kısımda kirk babanın attığı o müthiş solo... ayrı diyarlara alır, götürür...
ne sosyalizmi o sistemde iphone olmaz diye eleştiren aklıevvel bakanlar , ne allah diye bağıran leylekler gördüğünü iddia eden komedyen görünümlü milletvekilleri, ne melih gökçek'in tekrar seçilme ihtimali, ne de cimbomun stopersiz kalması, son yarım saatte defalarca dinlediğim ve görünen o ki dinlemeye bir müddet daha devam edeceğim bu şarkıdır gün itibariyle ağzıma sıçan. bu arada insanlığa sunulduğu günden bu yana 25 yıl geçmiştir.
dire straits'in fade to black'inde 2.28'de bir solo başlar ki hayatımın fon müziğidir bu solo. sayın knopfler kimseyi rahatsız etmeden, kimseye bir şey ispat etme çabası olmadan usul usul asılır gitarın tellerine. 3.30 a doğru gelindiğinde insanın içi burulur, keşke hiç bitmese denir... ayrıca akıllarda bir soru işareti belirir; neden live versiyonu yoktur bu şarkının diye.
nothing else matters metallikacısının sorunca cevap veremediği eser.işte o zat cevab veremedi.
oliver parker'in yönetmenliğini yaptığı ve basrollerinde danny huston, paz vega, christopher walken'ın oynadığı 2006 yapımı filmdir. konu olarak; orson welles'in rita hayworth'dan ayrildiktan sonra 1948 yilinda italya'ya bir filmde oynamaya gelmesiyle hala ikinci dünya savasinin hesaplarını kapatmaya çalışan ve gelgitler yasayan italya da vakit kendini komplonun içinde bulmasıdır. film buram buram graham greene'nin romanlarindan keyif alanlara - mesela yüzbaşı ve düşman- büyük keyif vaad etmektedir. yan hikayeleri ise insanda yeni ufuklar açmakta ve o dönemdeki koşullarda güdülen yollar hakkında düzeyli eleştiriler biraz da politik eleştiri yapılmaktadır. filmin işleyisini olayların döngüsünü anlatıp filmi izleyici nezdinde piç etmek istemiyorum. ama benden size bir tiyo orson welles'i seviyorsanız ve onun filmlerinden tad aliyorsanız muhakak bu filmden tad alacasınız. hatta tadi damağınızda kalacaktır. son not olarak, bu film sinemaya davide ferrario'nun romanından uyarlanmıştır.
başyapıt... şaheser... 15 senedir dinliyorum, ömrüm boyunca da dinlemeye devam edeceğim sanırım. hayatında bu şarkıyı hakkıyla dinlememiş ve anlamamış olanlar müzik adına çok şey kaybetmiştir benim gözümde. bu arada dire straits e ait olanı da harika bir parçadır. bende bir şarkı yazacağım, ismi de fade to black olunca güzel olur diye düşünüyorum.
disturbed cover ı şarkının en güzel yerinde kesildiğinden ağzına sıçayım ben öyle cover ın.
fade to bluegrass yorumu insana hic tatmadigi lezzetler tattirabilir. (bak yapabilir diyorum sadece). dans etmeyen adami dans ettirebilir. (yine ebiliti). ama yapmaz. o country muzisyenleri, o koylu ruh, o milletin efendisi tini.
introsu ayrı, outrosu ayrı güzel bir metallica şaheseri. konser versiyonlarında solodaki ufak değişiklikler dahada güzel tatlar katmıştır, ölmeden önce canlı ve metallica tarafından dinlenilmesi gereken parça.
son yılların en iyi canlı performansı geçen seneki sonisphere festivalinde çalınmıştır ; http://www.youtube.com/watch?v=lcwbxnrf6zo
artık akustik gitarla çalınıyor bu şarkı james tarafından konserlerde. http://www.youtube.com/watch?v=4layhoor32u
klavye kullanılan tek metallica şarkısı sanırım** fight fire with fire girişinde de bi şeyler var galiba o akustik gitarların yanında, böyle kilise orgumsu, bach'ın* kullanmayı pek sevdiği ama bulamadım onu ne... şarkı kan alır ayrıca ruhtan. gerim gerir gerer midenizi, sözleriyle içinizi dağlar, içinde barındırdığı bir dolu melodisiyle de kalbinizi.
gitara yeni başlanılan dönemlerde ve bol arkadaslı ortamlarda çalarken, müsait bir boşlukta karizmatik bir hava yaratmak için sadece giriş bölümü çalınarak (zira gerisi o dönem icin göt ister) bir anda bırakılıp "neyse ya arkadaslar başka ne çalalım" deyip insanı ortamda tutunma çabası içine sokan şarkı.
şu parçayı james'in gözlerinin içine bakarak eşlik ettim ya, solo kısmında gözümü kirk'ten 1 saniye bile ayırmadım ya, dünya gözüyle şu parçayı canlı olarak dinledim ya o bana yeter. setlist'i bilmeme rağmen james daha ilk tele dokunduğunda kendimi kaybettim sonrasını hatırlamıyorum...
(bkz: bunu yapan insan olamaz)
27 temmuz 2008 metallica istanbul konserinde james "do you feel it ? do you feel like i do ?" derken kuzenime "olm şu an ölebilirim kalbim yerinden fırlayacak" demiştim ve etrafımda hiç tanımadığım insanlar bana sarılmış, sözlere kol kola, mutluluk göz yaşlarıyla eşlik etmiştik. bu şarkı öyledir işte, insanı öyle bir hale sokar ki hem fiziksel hem de duygusal olarak doruk noktasına oluşturur. şu an ölsem ve meleğin biri gelip "hayatından bir an seç ve onu tekrar yaşa" dese tereddüt etmeden 27 temmuz gecesini, fade to black'i seçerim. merak edenlere; http://www.youtube.com/watch?v=mne2pr4ksgu
18 mayıs lisbon konserinde james hetfield'ın şarkıya "this is for our friend ronnie" diyerek girdiği, ronnie james dio için söylenen şarkıdır.*
o solo öyle bitirilmez arkadaşım, fade out olmaz orda. adam gibi çalmaya devam edersin güzelce sonlandırırsın şarkıyı, öyle bitirilemez. çünkü ben ne zaman dinlesem gitar çaldığımı hayal ediyorum. bir rock yıldızı olduğumu, soloyu bizzat icra ettiğimi düşlüyorum. konserdeyim. hatta komple besteyi yapan da benim, var mı itirazın. ne olacak o zaman şarkının sonu? konserde fade out mu var lan! beni yeteneksizliğimle başbaşa bırakmayın. delikanlı olun!
bir stadyum dolusu insandık, hava güzeldi ve dio sahnesinin hemen arkasından kızıl bir dolunay yükselirken "fade to black" başladı. bir tane sigara yaktım, bir yanımda kadim dost diğer yanımda sevgili vardı ve gözlerim ben farkına varmadan doldu. anlık bir şey değildi; tepeden tırnağa ıslanmış yalnız bir askerin, kışlanın karanlığında yürüyen ve dışarı çıkma hakkı elinden alınmış bir 27'nin doğru zamanda doğru yerde olmasının bir getirisiydi bütün bu olanlar. on binlerce insan eşlik ederken şarkıya ben geçmişe uğradım, müzik beni geleceğe atabildiği gibi geçmişe de bırakabiliyordu. üç ay önce... çok yağmurlu bir günde, hemen akşam içtimasından sonraki anlamsız zamanda üzerime yapışmış kamuflajlarla öylesine yürürken kafamdan çalmaya başlamıştım fade to black'i. uzun ve karanlık bir yoldu, bir yere varmıyordu. ensemden içeri sular süzülüyordu, ellerim parkamın ceplerinde, ayağımda postallarım ile yürüyordum sadece. birkaç saat sonra nöbetim vardı, nasıl olsa nöbette de ıslanacağım için gelen yağmura aldırmıyordum. sadece müzik dinlemeyi özlemiştim ve o gece aklıma gelen tek şey fade to black'ti. bitmesine daha vardı, çarşılarımız kilitli olduğundan hangi günde olduğumuzun da pek bir önemi yoktu. yağmurla birlikte şarkı da şiddetini arttırırken, ben postallarıma bakarak yürüyordum. uzaktaki kulelerden başka hiçbir yerde insan yoktu, dolunay ise milyarlarca yağmur damlasının arkasında kaldığından görülmüyordu. sadece orada olduğunu biliyordum. nöbetim gelene kadar aynı yolu arşınladım, sonisphere festivali de gelecek gibi değildi ve "i have lost the will to live" noktasındaydım. sırılsıklam nöbete gittim, dinen yağmurdan sonra çıkan rüzgar kemiklerime kadar işlerken, geleceğe gitmeyi istiyordum sadece. iki saatlik bir nöbetti, öylesineydi. 27 haziran 2010 metallica istanbul konseri... şarkının başlamasıyla tüylerimin diken diken oldu, sonraki üç ayda fade to black pek aklıma gelmemişti. sadece o yağmurlu güne özel bir vahiy gibiydi, diğer günler inmedi. uzun ve karanlık yolda aklımdan çaldığım şarkı, bu sefer insan selinin üzerinden geçip bana geliyordu. sahnede metallica, dudaklarımın arasında sigara vardı. dumanı gökyüzüne gönderdim, sanki nöbetimin son dakikalarında üç ay sonrasına dair kurduğum bir hayal kadar gerçeküstüydü her şey. şarkı bitince geri döneceğimi sandım, son notadan sonra gözlerimi açtığımda yeniden o sert rüzgarı kemiklerimde hissedeceğimi düşündüm. gerçek olamayacak kadar başkaydı, sevdiğim insanların tam arasındaydım ve şarkının bitmemesini istiyordum. rüyadan uyanmak istemiyordum. nöbette uyumuş ve başıma türlü belalar bile almış olabilirdim. fade to black başladı ve bitti, ben diyarbakır'a geri döneceğimi zannederken on binlerce insanla stadyumda kaldım. that was just your life girdi o sırada, tüm sesimle "hell yeaah" diye bağırdım.
27 haziran 2010 metallica istanbul konseri inde 50 bin kişiyle birlikte söyledikten sonra tek başına söylenemeyendir.
metallica'ya sallayan genç ergenlerin ağzına yüzüne vurula vurula dinletilmesi farzdır. sanat eseridir, baş yapıttır, mükemmelliğin tanımıdır.
epiktir. olmayana ergidir. metallica baş yapıtıdır.
budur: http://www.dailymotion.com/video/xczia0_metallica-fade-to-black-monsters-of_music
girişiyle, insana elinde gitar yokken bile gitar çalıyormuş süsü veren*, sözleriyle - vokaliyle alıp götüren efsanevi metallica parçası. apocalytica cover'ı da fena sayılmaz ayrıca...
çocukluğumdan, ben metalciyim diye takıldığım günlerden içimde yer eden, hiçbir dinlememde eski tadını vermese de hayatımda en önemli şarkı diye tereddütsüz neden kabul edeceğimi bilmeme rağmen bende eskimeyen, eskimeyecek olan güzide bir metallica parçası
girişi ve sololarıyla efsaneleşmiş metallica parçası. apocalyptica yorumu da çok hoştur.
olağanüstü introsu ve yaşamış birinin yazabileceği kadar gerçek, hassas bir ruh halini en mükemmel şekilde yansıtan, bir an kendini bir banyo köşesinde elinde ilaç şişesi düşünmekteyken hayal ettiren sözleriyle, mükemmel güzellikteki metallica şarkısı. (bkz: death greets me warm now i will just say goodbye)
"her gün dinlemese ölecek" hastalığına yakalanmama sebep veren, aşmış parça.
üstünden asırlar geçse dahi, hala stadyumlarda insanları hep bir ağızdan bağıra bağıra söylemeye teşvik edebilecek şarkı. he metallica olmaz elbet. ama cd'den de çalsalar, gene insanlar ooo diye intro'suna eşlik edecektir.
olmayan nakarattan sonraki, şarkının ikinci gitar solosu aslında bass'ın çaldığının aynısıdır. şarkının efsanevi bass'larının kayıt kalitesizliği yüzünden az duyulması ise insanlık ayıbıdır. drum&bass olarak dinlemek isteyenler için; http://www.youtube.com/watch?v=y90ir8-vowe
bir james hetfield harikası. bunu yazarken acaba daha iyisi varmı diye düşündüm baya, o yüzden bikaç yıl bekledim bunu yazmak için, hani emin olayım diye. yok ben bulamadım daha iyisini. müzik zevk işidir elbette, görecelidir, en iyi en güzel diye birşey söylemek mümkün değil kesinlike. ama bu hariç, bu en iyisi en güzeli. diğerleri hakkında tartışırız istersen.
daha iyisi için (bkz: bleeding me) edit: edit: hatta dur yav, kiss'ten black diamond ve hodri maiden diyerek the thin line between love and hate ekleyebilirim buraya.. zorlasam 5-10 tane daha çıkarabilirim ama zorlamam bile fade to black'in ne kadar iyi olduğunu gösterir.. metallica'nın her ne kadar daha güzel şarkıları olduğunu düşünsem de fade to black'i yaptığı en iyi işlerden biri olarak görmemekle ayıp etmiş olurum.. eğer bu şarkı olgunluk döneminde gelmiş olsaydı o zaman gönlümde ayrı bir yeri olurdu bleeding me gibi.. sonuç olarak güzel, çok güzel şarkı ama daha iyileri de vardır be azizim sonuçta yeryüzündeki tek müzisyen james hetfield değil yani.. ben de dahil çoğumuz metallica dinleyerek bu müziğe kapıldığımız için duygusal davranıyoruz galiba ama olsun, sırf onlarla bu müziğe başlamış olmak bile metallica'yı en büyüklerin içine yine sokar..
metallica daha iyilerini yapana kadar, tartışmasız en iyilerden biridir.
yeri apayrı olan metallica patlaması. arada kulaklara cila niyetine dinlenir. hiç eskimez, pas tutmaz şarkılardandır. edit: kulak demişiz ama sen onu ruh yap.
(bkz: eargasm)
sene 1989. elimize anca geçmiş 84 çıkışlı ride the lightning albümü. tek sayfalık, açılmayan kaset kapağı daha yeni alınmasına rağmen çoktan ezberlenmiş, kapağı kim kesip cüzdanına koyacak diye merak ediliyor. dinliyoruz birlikte o zaman ki arkadaşlarla. yeni yetme metalcileriz daha, bir heves bir heves. albümün a yüzü bitmek üzere. bir gazla, her şarkıya gösterdiğimiz beğeniler ile, "oha ne güzel" nidaları ile, son şarkıya geldik. neymiş? "feyd tu bilek". bakalım. başlar. herkes durur bir an. solo girer. herkes teybe bakar, kimse konuşmaz. gitarlar devam eder. çıt çıkmaz kimseden. "life it seems will fade away, drifting further every day"... kilitlenir odadaki herkes, dinler. şarkı biter. herkes birbirine bakar, aynı anda herkes teybe hücum eder. şarkı başa sarılır. bir daha. bir daha. bir daha... sene 1993. 25 haziran. metallica, inönü'de. başlarda anlamadık pek, kendimizde de değildik hani, "gerçekten metallica mı lan" diye birbirimizi dürtmekten toparlanamadık bir süre. alıştığımız, inandığımız, "olm metallica hakikaten lan" dediğimiz anlarda geldi: fade to black. 4 sene önce, o gün, o odada bulunan tüm o arkadaşlar hep birlikteyiz. herkes birbirine baktı. aynı ekip. kolkola girdik, birbirimize sarıldık. bu sefer hep bir ağızdan söyledik: "life it seems will fade away, drifting further every day"...
backing track denilen olayında inanılmaz güzel yaylılar vardır. http://www.youtube.com/watch?v=i681nren7qo
alex skolnick trio yeni albümü veritas'ta coverlamış, alex skolnick'in elini attığı her iş gibi bu da über fantastik olmuş. dibim düştü valla.
bazı şarkılar vardır; müzik sizi alır götürür. hayat gibidir. yavaşlar hızlanır sinirlenir sakinleşir. ama hep bir hüzün vardır. bazen de coverlanır. bu coverlar bazen orijinalinden iyidir. çok sevdiğiniz bir kadına yeniden aşık olmak gibi. http://www.youtube.com/watch?v=ofbuwtcfdim
şu ana kadar son yıllarda dinlediğim en iyi kaydı bonnaroo da çalınmış coşkulu ve aşmış başyapıt. http://www.youtube.com/watch?v=k-3xt7camd0
zamanında lisedeki bir arkadaşımın* " hani bazı şarkılar vardır ya,şarkının sonunda solo devam ederken fade out olur, ses azaldıkça sen açarsın inatla, ama sonra biter; tadı damağında kalır" tespitine hak vererek, son 30 saniyesini her dinleyişimde sesi sonuna kadar açtığım şarkı. hatta her dinleyiş sonrasında sonuna farklı sololar yazdığım, şarkı, vahiy.
genellikle bitiminde görüntünün karardığı filmlerin senaryolarını bitirmek için kullanılan sondan bir önceki terim/cümle.
bugun vhr'da "the final countdown" adli, 80lerin en iyileri siralamasinda 11. sirada calan kült parca. kanimca metallica'yi metallica yapan eserlerden biridir. edit: typo
eser sahiplerinin o anki yaşları (21) dikkate alındığında, duyulan saygıyı 2 kat daha arttıran acayip bir şarkıdır. o yaşta bu kadar duygu ve bu kadar profesyonellikle sinyali çakmışlardır aslında...
şimdiye kadarki en iyi canlı performansının 2006 seoul konseri olduğunu düşündüğüm müthiş metallica parçası. kirk hammet'in başta gitarıyla sorun yaşaması da muhteşemliğine gölge düşürememiştir , 5:51'de james'in mr.hammett diyerek sözü kirk'e ve gitarına bırakması ise beni benden almıştır. http://www.youtube.com/watch?v=qx-ybffewhk
sanırım en iyi performanslarından biri de budur bu şarkının.
bu şarkıdan daha iyi bir giriş bölümü olan herhangi bir şarkı daha yapılmamıştır yapılamazda.
bir golden silvers şarkısı. http://www.youtube.com/…hregpa5sgmg&feature=related
müziğin bitirme tezidir. fade to black ve diğerleri.
http://www.youtube.com/watch?v=ofbuwtcfdim
metallica'nın konser malzemelerini çalıp bu güzel şarkının oluşmasına neden olan arkadaşa bi teşekkür borçluyuz bence.
igor presnyakov coveri muazzamdır.
dünyada ritmin metallica tarafından dünyaya anlatılış şeklidir...
aynı zamanda jersey shore birinci sezon dördüncü bölümünün adı.
neden bilmiyorum ama uzun zamandır, belki de yıllardan sonra ilk kez dinlediğim şu anda içime büyük bir hüzün çökmesine neden olan şarkı olmuştur. belki de: things are not what they used to be, missing one inside of me... şarkıyı dinledikten sonra gelen edit: bir şarkının asıl güzelliğinin, o şarkıyı ilk dinledikten yıllar sonra tekrar dinleyince anlaşıldığını gördüm. geçmiş yıllarıma döndürdü beni, hüzünlendirdi...
metallica üyelerinin ocak 1984'deki bir konserlerinde ekipmanlarını çaldırmalarının ürünü olan bir metallica efsanesidir bu parça. yalnız bu bilgiye sahip olmak, insanda haklı olarak; "ulan adamlar ekipmanları çalınınca ne şarkı yapmışlar? yuh!" tepkisi uyandırır ama, çalınan ekipman içerisinde james hetfield'a annesinin hediye ettiği gitarın da olduğunu bilmek, bu parçanın çıkış psikolojisini açıklar insana. zira annesinin james'e başka bir gitar hediye etme şansı yoktur. annesi, daha metallica kurulmadan önce ölmüştür....
metallica'nın ilk duyduğum intiharı muhteşem anlatan ve metallicanın birçok kez kullanacağı bir yapıyı oluşturan şarkıdır(welcome home,the day that never comes.).lisede bir çocuk klasik gitarda giriş bölümünü çalmıştı ve o gün metallicayla tanışmıştım.zaten bir kaç hafta sonrada bu şarkı için gidip bir tane gitar almıştım.ama keşke şarkının daha iyi bir hikayesi olsaymış,jamesin amfim çalındı diye bu şarkıyı yazdım demesi pek insanı etkilemiyor.
yıllardır onlarca grup dinledim, onların yüzlerce şarkısını dinledim, bana bu kadar farklı duyguyu bir anda yaşatan bu kadar dibe vurdurup bu kadar ayaklarımı yerden kesen bir parça daha olmadı. dönüp dolaşıp illaki uğradığım durak hep o oldu. kendi adıma bir anımı da paylaşmam gerekirse; 27 haziran 2010 metallica istanbul konserinde "now i will just say goodbye" dan sonra "ooo goodbyeeee" bağırışım* o hengamede neredeyse tüm sahne önünde duyulmuşluğu vardır..
igor presnyakov coverini dinlemek için; http://www.youtube.com/…ndscreen&v=ofbuwtcfdim&nr=1 +18 uyarısı mı versem bilemedim ki, amcam resmen parçanın güzelliğine güzellik katmış bu versiyonda.
igor presnyakov coverini dinledikten sonra terk ettiğim gitarıma geri dönmemi sağlayan parça. asla o kadar iyi çalamam ama hayal etmesi bile ayrı güzel...
şarkıların hasıdır. en anlamlı performanlarından biri şu linkden izlenebilir http://www.youtube.com/watch?v=iua3jrhbp0a burada şarkıyı ronnie james dio için çalmışlar. koca koca adamlar ağlayacaklar neredeyse çalarken. özellikle james hetfield çok ekilenmiş beliki. müzik hayatlarına yön veren adamlardan birisini, önemli bir dostlarını kaybetmek pek kolay olmamış tabiki. videoda 04:35'de hetfield selamını da gönderiyor gökyüzüne doğru. ben bile izlerken duygulanmıyorum desem yalan olur. gece gece iyi mi oldu kötü mü oldu bilemedim.
bir gün bunun introsunu dinlerken dayanamayıp ağlayacağım.
belki yıllardır dinlemedim. fakat bugün uykuya dalarken aklıma geldi ve baştan sonra tüm sololarıyla aklımda çalabildiğimi farkettim. öyle derinden etkilemiştir.
yıllar geçtikçe girişteki atağın lars ulrich tarafından değiştirildiği şarkıdır. 1991 & 2012 her türlü gideri vardır o ayrı..
duyabildiğimiz ve dinleyebildiğimiz için şükretmemiz gerekenlerden.
beni her dinlediğimde farklı alemlere, farklı diyarlara götüren harika şarkı. ne yapayım kardeşim bıkmadım işte 10 yıldır!
yillar evvel, ingilizce bilmez, sarki sozlerine ulasamazken bir arkadasim yuzunden "siyahlara berat" olarak bildigim parca. abi ne guzel sarki nedir sozleri dedigimde (arkadas vefada okuyordu, sular seller gibi ingilizce bildigini varsayiyordum) adinin "siyahlara berat" anlama geldigini soyleyip, bir de hikayesini anlatmisti. metal tarihinde tektir bu parca, irk sorunundan bahseder falan diye de iyice yazmisti pezevenk. hayir pic falan da degil, kendi halinde bir herifti ama bullet the blue skyicin "mavi gokyuzundeki labut" dediginde uyanmaliydim. ya da hic olmadi vefa'da verilen egitime supheyle yaklasmaliydim. sonuc olarak bu arkadas master, doktora, bok pusur derken fezaya cikti. kendisini saygiyla aniyorum.
dinlerken insanı titretebiliyormuş bu.
sizi kendinizden başkasının kurtaramayacağını öğreten şarkı.
(bkz: derin trans)
birşeyleri birilerini kaybetmiş hissi veren eser.
bu şarkı eskimiyor arkadaş ne kadar dinlesem de eskimiyor beni alıp götürüyor farklı diyarlara, 5 sene önce tanışmıştım bu şarkıyla yine aynı heyecanla dinliyorum,hüzünleniyorum.
ocak 84'te boston, channel club'da çalmaları gerekirken, ekipmanları çalındığı için konserin iptal olması, james'e bu şarkının yazımı için ilham vermiştir.
ilk dinlediğim anı hatırlıyorum. 80 mb'lık yeni çıkan mp3 player almıştı emre, bir akşam ödünç alıp uzanmıştım yatağa. gözlerim kapalı ve bu şarkı çalmaya başladı. dinlerken nedensiz çok mutlu hissetmiştim. şarkı biter bitmez kim söylüyor lan bunu diye yapıştım emre'nin boğazına. bir anda aydınlanma çağına girmiştim. aslında tam aydınlanma denemez çünkü henüz hiç fifa oynamamıştım.
muhteşem bir metallica şarkısı. hatta en sevdiğim şarkısı diyebilirim. yumuşak bir girişe sahiptir. eğer gitar çalabilmek gibi bir yeteneğim olsaydı, çalmak isteyeceğim ilk şarkı bu olurdu. bu şarkı için james hetfield'e ne kadar teşekkür etsem azdır.
metallica'nin gelmis gecmis en iyi sarkisidir.
ah şu müziğin dilinden biraz anlasam da tarif edebilsem hislerimi doğru kelimelerle; hani 50inci saniyeden sonra melodinin değiştiği bir yer var ya işte o geçiş esnasında tüylerim diken diken oluyor efenüm, hem de her seferinde. mozart yaşasaydı da dinleseydi ne derdi acaba.
sadece metallica'nın değil, tüm müzik tarihinin en iyi şarkılarından birisidir.
