filmini çok merak ettiğim, bi kitap okudum hayatım değişti kitabı."give the people contests they win by remembering the words to more popular songs or the names of state capitals or how much corn iowa grew last year. cram them full of noncombustible data,chock them so damned full of facts they feel stuffed, but absolutely brilliant with information."
kağıdın yanma derecesi
(bkz: ray bradbury)
mutlu musun? hayir halk kendi kendini yaratirken kaybeder
(bkz: fish knows everything)
"... bitişik evdeki kitap, dolu bir silahtır. yakın gitsin. silah ateş etmesin. adamın kafasını koparın. iyi okumuş bir adamın hedefi olmayacağını kim bilebilir ki? ben mi? ben böylelerini hazmedemem, bir dakika bile... sonunda tüm dünyada evlerin hepsi yanmaz duruma getirilince, eski amaçla itfaiyecilere gerek kalmadı. o zaman onlara yeni bir görev verildi; barışın koruyucuları olarak, resmi sansürcüler, yargıçlar, infazcılar oldular. işte sen ve ben bunlardan biriyiz..." arka kapak yazısı
demirbank'in "en son ne zaman" sorulu reklamindaki iri gozlerle kameraya bakan uzgun yuzlu kizi gordugumde aninda clarisse aklima gelmi$ti . cok mu alakasiz bilmem . (bkz: resimli adam)
cryptoburners isimli efsanevi amiga demo grubunun isim ararken ilham aldigi kitap ve tv filmi. arada sirada flash tv'de 60'larda cekilmis bir versiyonu oynamakta. ayni zamanda science 451 isimli diger buyuk bir c64 grubunun isim kaynagi da olabilir
francois truffaut'in ilk ingilizce cektigi, 1966 yapimi film.
"şimdi herşeyi görmek istiyorum- ve onların hiçbiri, içime aldığımda benimle ilgili olmasalar da, bir süre sonra, içimde birleşerek ben olacaklar." r. bradbury- fahrenheit 451 (yukarıda görmek, bilmek ve okumakla genişletilse ek$i sözlük felsefesi de olabilir gibi değil mi?)
kitap iptilasını ve "yasaklar yıkılmak için koyulur"u en iyi anlatan eserdir. ray bradbury romanıdır. sinemaya françois truffaut uyarlamıştır. ileride bir zamanda itfaiyecilerin kitap bulup 451 fahrenheit ile imha eden kimselere dönüşmesini, kitap okumanın, bulundurmanın suç haline gelmesini anlatır.
1966 da çekilen, filmin aslinda 12 mart ve 12 eylül sonralarını anlattığı anlaşılınca yasaklanan film
entel olmaya cali$irken antin kuntin olmu$ bir cali$madir, iciniz bayilmadan seyredebilirseniz, entel olabiliteniz yuksek demektir.
george orwel in 1984 kitabinin arkasindan okununca... etrafa daha bir farkli bakmanizi saglayan,harika bir kitap...
ilk baskisi baskan yayinlarindan neredeyse ben kucukken diyebilecegim kadar eski zamanda cikan (ozet gibiydi) super kitap.
1984un etkilerini pekistiren, kitabini okumaliyim dedirten film
kitabını okuyanların nedense beğenmediği film
232,8 c
herşeyin bir mevsimi vardı. evet. yıkmanın bir zamanı ve yeniden yapmanın bir zamanı. evet. susmanın bir zamanı ve konuşmanın bir zamanı. evet, bu kadar. (romanın son sayfasından)
kitaptaki itfaiyeci guy montag kisisine starcraft'te yapilmis guzel bir gonderme icin (bkz: gui montag)
hawkwind, choose your masques albümünden bir şarkı. in lexington they're going to burn the library of congress for charity round it's funeral pyre the flames will churn as night and winter's darkness spurn and threaten with their clarity see the flames they're burning up burning so bright, fahrenheit fahrenheit 451 fahrenheit 451 the fun has just begun, fahrenheit 451 oh see the pages all catching fire see the building shimmering now it was like this when witches reared against the stake, we stood and peered at such aladin's caves of air oh i wish you could have seen us there spreading all around that funeral pyre watching the flames burn higher and higher fahrenheit 451, fahrenheit 451 the fun has just begun, fahrenheit 451 fahrenheit 451, fahrenheit 451 the burning has just begun it's like a mushroom cloud on a sun fahrenheit 451 the fire's fierce theatre draws herds of folk all willing to be hypnotised anemones of flames and smoke enchant us so we gladly choke fahrenheit 451, fahrenheit 451 the fun has just begun, fahrenheit 451
fahrenheit 451'de üstü kapalı olmayan, kağıttan yapılmış bir tencerenin içinde su kaynatılabilirsiniz...
yazili her seyin yasak oldugu bir toplumda gecen film. okumayan insanlarin dusunmeyecegini ve mutsuz olmalarinin imkansiz olacagini varsayam bir yonetim soz konusu. itfaiyecilerin gorevi kitap yakmak ve filme/kitaba adini veren 451 f , kitap kagidinin tutusma sicakligi.
filmini seyretmisligim var sadece. en unutulmaz bolumlerinen biri de isyankarlarin kitaplarin imha edilmesine karsin unutulmasinlar diye her kisinin bir kitabi, ezberlemesiyle bulduklari cozumdu. eger ki bir gun bu hikaye gerceklesirse bakalim 451 f yi kim ezberleme serefine varacak.
bir dystopia örneği olan kitap. (bkz: 1984) (bkz: blade runner)
ray bradbury bu kitabı daha evvel yazdığı 'şenlik ateşi' , 'parlak anka' ve 'yaya' gibi kısa öykülerini derleyip toparlayarak ortaya çıkarmıştır.kitap bilim kurgu olarak çok iyi düşünülmüş başarılı olmuştur.fakat edebi açıdan aynı şeyi söylemek mümkün değil bence. kitabın oluşumunda kullanılan yaya öyküsünün oluşumuna değinmek istiyorum.ray bradbury başından geçen bir polis diyaloğu üzerine bu kısa öyküyü yazmış.diyalog şu şekilde gelişiyor. (yazar l.a. wilshire'da başka bir yazar arkadaşıyla yürüyüşe çıkmıştır) polis arabası yanaşır ve ne yaptıklarını sorar yazar tüm ukalalığıyla "ayaklarımızın birini diğerinin önüne koyuyoruz" der , polis memuru sorusunu tekrarlar, yazar bu sefer cevap olarak "havayı soluyoruz, konuşuyoruz, tartışıyoruz, yürüyoruz" der ve devam eder "bizi durdurmanız mantıksız. eğer bar soymak veya dükkandan bir şey çalmak isteseydik araba kullanıyor olmamız gerekirdi. soymuş, çalmış, uzaklaşıyor olurduk. gördüğünüz gibi, arabamız yok, sadece ayaklarımız var" polis memuru "demek yürüyorsunuz.. sadece yürüyormusunuz? " diye tekrar sorar yazar başıyla onaylar polisse "pekala bir daha yapmayın" der ve arabasıyla uzaklaşır. bu kısa diyalogtan öykü çıkartabilen yazarın bi dönemde olsa türkiye de yaşamasını isterdim. güzel yurdumuzu tanıdıktan* sonra bırakalım kısa öyküleri cilt cilt romanlar yazıp bilim kurgu dünyasında bir numara olmaz mıydı.elbet olurdu diyorum ben. kendinden ayarlı edit : ulan adam daha naapsın !! bilimkurgu camiasının 3-5 kral yazarından biri olmuş sen hala türkiye bilmemne diye ötüyorsun!
"it was a pleasure to burn ,it was a special pleasure to see things eaten,to see things blackened and changed." gibi inanilmaz güzel bir cümleyle baslayan bradbury'nin okunmasi gereken ilk kitabi.
(bkz: fahrenheit)
kitabin ilk turkce baskisi 1971 yilinda okat yayinlarndan cikmistir. ardindan kitabin yayim haklarini 1984te baskan yayinlari, 1999da ise ithaki yayinlari almistir.
bradbury'nin tüketmekten başka bir şey düşünmeyen, hızlı yaşayan, televizyonun ve 3-4 saniyelik görüntülerin esiri olmuş, şiddetin her türlüsüne karşı duyarsızlaşmış modern* toplumun eleştirisini yaptığı kitap.
(bkz: beatty)
simdi aktif olmayan new yorklu bir hard core grubu.
kitabin iç kapağından ... "sana çizgili bir kağıt verirlerse sen öteki türlü yaz"
"çok eskiden itfayecilerin yangınları başlatmak yerine söndürdükleri söyleniyor, bu gerçek mi?" sualinden yola çıkılan bir başyapıt bu; raymond efendinin ne denli büyük bir insan olduğunun ispatı, aynı zamanda eşrafta az bulunur bir truffaut filmidir de; değişen dünyanın insanları diye çevrilmiştir.. ama kitap esastır derim kıyamam..
sonunda coda'da bradbury kitapların özetlerinin çıkıp ayrıca kitap olmasıyla ilgili bir sürü şey yazan kitap. sonra kafa kaldırılır ve yanında duran ve sparknotes'dan alınmış özetlerle kitabı okuyan kişi görülür tiksinilir.
kitabini okuyup hayran oldugum, filmini izlemedigim derin felsefesi olan bir bilimkurgu eseri. ozellikle itfaiyecilerin gorev degistirmesi fikri ve de guy'in kacisi anlatilan bolumler heyecanla okunuyor. yazar bugunleri hayal ederek yazmis ve iyi ki su an o durumda degiliz, ama sanki o yone dogru yavasca cokuse ilerliyoruz...
izmir, balçova'da bulunan bir kitabevi, bilimkurgu mabedi. fanzin albemuth buradaki güzide beyinlerin yardımıyla şekillenmektedir. çoğunlukla* eski kitapların yer aldığı bu kitabevinde, her cumartesi bilimkurgu hakkında konuşacak birilerini bulabilirsiniz. her ayın son pazar günü ise birçok kişinin* katılımıyla gerçekleştirilen ve belirli gündemlerin* işlendiği toplantılar gerçekleştirilmektedir.
her filmin başında ekranda yazılı görmeye alıştığımız yapımcı şu, yönetmen şu, sesleri alan bu vs. gibi zımbırtıları bir amcanın fondan yükselen sesinden dinlediğimiz francois truffaut filmi. kitaptaki pek çok ayrıntı filmde atlanmış, olmamış. gözler montagın sürat denemesi yapan gençlerden kaçtığı sahneyi de görmek isterdi mesela.
(bkz: fahrenheit 666)
" montag: do you remember what you asked me the other day; if i ever read the books i burn? remember? clarisse: um hmm. montag: last night i read one."
1984le gercekten de combo olusturan, insanlarin yonlendirmeye bagli olarak deger sistemlerini olusturdugunu, dogrunun yanlisin goreceliligini gozunuze sokan kitap. inanilmaz ama gercek, bir zamanlar itfaiyeciler yangin cikarmakla degil, sondurmekle ugrasirlarmis! o zaman kitaplarin yanmasi istenmiyormus! tarihi bu bakis acisiyla ele almayi deneyin ortacagda bi mantik bulmaya calismak gereksiz aktivite top 10umda.
sansuru ve sansurcu anlayisi elestiren muhtesem bir kitapdir. bu kitabindan, bradbury'in kitaplara olan bagimliliginin ne kadar guclu oldugu anlasilmaktadir. kitapin ic burkan havasi ve de umutsuz sonu, insanin gelecekle ilgili tum beklentilerini ve umutlarini yikabilir, nitekim inanilmaz derecede guzel bir kitapdir.
(bkz: 7800 degrees fahrenheit)
truffaut versiyonunda en güzel replik şudur: - look mommy, firemen... so it means there's going to be a fire!
kitapta amerikan itfaiyesinin tarihsel bilgilerini içeren yönetmeligin maddeleri de enteresandır; kolonilerde,ingiliz etkisinde kalan kitapların yakılması için 1790`da kurulmuştur.ilk itfaiyeci benjamin franklin. kural 1. alarma çabuk cevap ver 2. atesi cabuk baslat 3.her şeyi yak. 4.derhal itfaiye merkezine gidip rapor et 5.başka alarmlar için tetikte bekle
- giysinizdeki numaranın anlamı nedir? - oh, fahrenheit 451. - neden 451 de 813 ya da 121 değil? - fahrenheit 451 kitap kağıdının yanmaya başlama sıcaklığıdır. - bir şey daha sormak istiyorum. - devam et. - itfaiyecilerin uzun zaman önce kitapları yakmadığı ve ateşleri söndürdüğü doğru mu? - "ateşi söndürmek"?|kim söyledi bunu sana?
sanıldığının aksine 1984ün muadili olmayan dystopia. 1984 anti-komünist bir hissiyatla yazılmış ve reel sosyalizm eleştirisini merkeze koymuşken söz konusu eser bariz bir şekilde gelişkin kapitalizmi ve tüketim toplumunu hedef alır.
bugün itibariyle izlediğim, beni özellikle kitapların olmadığı bir dünyanın mı yoksa herkesin sadece tek bir kitabı ezberinde yaşadığı bir dünyanın mı tercih edilesi olduğu üzerine düşündüren film. kar a her iki dünyadakilerin de dokunmadığı düşünülürse aradaki fark benim için pek bir şey ifade etmedi. ama film boyunca kitapların yanışını izlemek insanı gerçekten rahatsız ediyor-hele ki kütüphanesine ve kitaplarına bağlanan tipte insanlardan olunca-. bir sahnede dali'nin yaşamıyla ilgili bir kitapta ise dali 'nin hemen hemen bütün resimleri sayfa sayfa çevrildi yanmadan önce-akılda kalıcıydı bu vurgu-. etkileyiciydi -seçilen kitapların hala klasik olması gerçeği ortada duruyordu evet ama geleceğin 1966daki-ya da kitapta filmden önceki tarih neyse- düşlenişinin saçmalığı filme kaptırmamı engelledi -bilimkurgu sevmemeye dair kişisel bir özellik-. -ve bi de kendi kendini severken bulunca insan kendini elleriyle, filmdeki insanlar kadar zavallı hissediyor bazı bazı-
truffaut klasigi, zamanına göre iyi teknikler denenmis, özellikle ilginc gecislerin kullanıldıgı film. herseyi gelecege uyarlamaya calismislar ama televizyon eski televizyonlar gibi aciliyor. geceleri lamba olarak kullanilabiliyor ayrica. telsiz telefon teknolojisini akıl edememisler. ama filmin kilit noktalarından biri bir telefondan digerine kosusturan, karısı bayılmıs adam tripleridir. senaryonun en akıllıca tarafı, kitaptan mahrum insanların icinde bulundugu duygusal bosluk.
ben de boris vian günlerin köpüğü yüm diyeceğim montag ile tanışırken.
ray bradbury'nin en onemli eserlerinden biri. ray bradbury yazdigi eserler icersinde bilim kurgu'ya en yakin olaninin fahrenheit 451 oldugunu soyler. bir soylesisinde mars kroniklerinin tamamen hayal urunu bir bilim kurgu oldugunu, icinde bilimle hic bir sey olmadigini ama fahrenheit 451'in daha oturakli oldugunu belirtmisti. kitabi yazarken -kitabin yazilmasina ilham veren hikaye bir arkadasi ve polisle arasinda olan tartismadir- kitaplarin kac derecede yanacagi konusunda arastirma yapmis. kimya fakultelerinden, profesorlere kadar bir suru kisiye danismis ama doyurucu bir yanit alamamis. sonra bir tanidigi itfaiyeyi arayip sormasini soylemis. o da itfaiyeye telefon acmis ve kitaplarin kac derecede yandigini sormus. itfaiye memuru bir dakika deyip ayrilmis telefonun basindan. geri dondugunde fahrenheit 451 demis sonra bu da kitaba iyi bir isim olmus. ama kitaptaki itfaiyecilere bicilen kitap yakma rolu, bu konusmadan degil, ray bradbury'nin ailesinde bir suru itfaiyecinin olmasindan, kucuklugunun bu insanlarin arasinda gecmesinden kaynaklanmis. bradbury bir gun kendi kendine "ilerde atese dayanikli evler olursa, issiz kalan itfaiyeciler ne yapacaklar?" diye dusunurken, kitabinda boyle bir cozum bulmus onlara. kutuphanelerin, kitaplarin yakilmasi olayi da bradbury'nin otodidakt olmasindanmis. kendisi oyle universitelerde egitim alma imkanina ulasamamis, omru hep kutuphanelerde, kitaplarla kendi kendini egiterek gecmis. bu yuzden kutuphaneler ve kitaplar onun icin ozelmis vs. vs... film versiyonu ne yazik ki francois truffaut'un zayif eserlerinden biridir. ama zamanina gore iyi kotarilmis bir filmdir. her ne kadar filmde yaratilmaya calisilan "gelecek", biraz yaraticilik yoksunu, yavan ve soguk kalsa da, kitapsiz bir toplumdaki insanlarin dusdukleri yabancilasma duygusunu bir olcude yakalamis gibidir. bana kalirsa truffaut'un ilk hollywood calismasi oldugu icin (yanilmiyorsam oyleydi), produksiyon sirketinin cikarlari ugruna bazi konularda kendi yaraticiligindan odun vermis olmasina bagliyorum filmin eksik kalan yanlarini. tabi konusu itibariyle, kitapsiz bir dunya tasviri yaratan bir "kitabi" sinemaya uyarlamak, herkesin kolaylikla altindan kalkabilecegi bir is degildir. sanirim filmin en zayif tarafi da, isledigi konunun medium'un kendisine (sinema'ya) ters dusmesidir. film zaten gorsel bir arac oldugu icin kitapsiz bir dunya tasviri yapan bir eseri gorsel bir aracta basariyla uygulamak hemen hemen imkansizdir bence. buna ragmen tek bir noktada truffaut kitabin icerigini medium'un kendisine uyarlamayi basarmistir; bu da filmin dogrusunu soylemek gerekirse tek ilginc tarafi olan baslangic jenerigidir. filmin tanitimi alisilagelmis bir sekilde yapilmaz, nasil yapildigini da soylemiyeyim spoiler'a girer, en iyisi filmi bulun ve seyredin.
konusu son derece enteresan bir kitap.okuduktan sonra "ulan bundan sonra her bi boku okumayacam" etkisi yaratabilir kiside. okumamakta lazim zaten.
"aniden herşeyin yanlış olduğunu anladığı için ağlamaya başladı, ölüm için değil, fakat ölüm karşısında ağlayamadığı düşüncesi için" sf.76 "güneş her gün yanıyordu. güneş zamanı yakıyordu. dünya hızlı bir daire çiziyor ve kendi ekseni etrafında dönüyor, zaman da nasıl olsa montag in bir yardımı olmadan, yılları ve insanları yakıyordu. böylece eğer o, itfaiyecelerle birlikte nesneleri, güneş de zamanı yakmaya devam ederse, bu herşeyin yakılacağı anlamina geliyordu." sf.206 montag'in ellerinin yaptıklarından cok, beatty nin monologu ve bilemedigimiz hikayesidir aklimda asili kalan.
her ne kadar truffaut süper bir yönetmen olsa da kitaptan sonra film kesinlikle aynı etkiyi bırakmamaktadır .
film baslarken sehri kusbakısı izlersiniz önce, gün be gün yaklastıgımız o ‘ütopik’ sehri... her evin catısında takribi dört anten bulunan bir sehri. kitaplarin yakıldıgı, insanların git gide yalnızlastıgı bir sehri. düsünce üretmenin insani mutsuzlastırdıgını asılayan egemenlerin, ögretilenlerle yetinmeyenleri kanunsuz addettikleri bir sehri. son karelerden birinde sacı sakalı hepten agarmıs bir ihtiyar vardı , bayragı devretme cabasında bir ihtiyar... azraile direnen, ezberindeki metni tüyü bitmemis bir oglana aktarma ugrasındaki o ihtiyar sevdiğim baska bir ihtiyarı anımsattı bana , yanımda olsa enseyi karartmayin derdi herhalde. velhasıl kelam bir kez daha hastası oldum francois truffaut ve sevgili saz arkadası oskar werner ’in, severiz ailecek!
bilkent üniversitesi'nde bu dönem* okutulan ingilizce* derslerinden birinin konusu.
filmde verilen mesajlardan birinde; önce montag'ı karısının yanında çizgi romana bakarak görürüz. yazı yoktur, sadece çizimden ibarettir. sonradan montag kitap okumaya heveslenince, elleriyle yazıları takip ederek, heceleyerek okur. anlıyoruz ki korunma yöntemlerinden biri de, insanların okuma yeteneğini de köreltmektir. ayriyeten kitapları ezberleme fikri mükemmeldi. saygıyla eğiliyoruz.
(bkz: yasakli kitaplar) (bkz: #6596011)
film, bize bu günün medyasının gerçeği kurgulama ve böylelikle ona deği$ik bir görünüm kazandırma mekanizmalarının küçük bir modelini sunduğunu söyleyebiliriz..
hayat bilgisi isimli dizide perran kutmanin gercekte essek kadar oldugu halde lise cagı gencini oynayan eblek arkadasa otur izlede biraz kulturlen,iyi bir seyler ogren diye tavsiye ettigi film.
ergen ve snob kizlarin* alayciligi golgesinde bir seyler ogretmeye calisan bir turkce hocasinin, dedikodu gurultuleri arasinda kaybolmus sesinden cikan bir tavsiyeydi seneler once. bugun o hocayi unutulmaz kilmistir; bir kitaba her dokunusta, sari sayfalari her koklandiginda, siyah karakterlerle yazilan her kelime yutulurcasina okundugunda fahrenheit 451 gelir akla… ardindan da yasar hoca. tesekkurler hocam; kitap denen yasam hediyesini kuru ortaokul siirleriyle degil, fahrenheit 451'le yucelttiginiz icin…
kitaplarin yakildigi sahnede , iskencelerle adam olduruyorlarmis gibi gerildigim, 1966 da cekilmesine ragmen oldukca basarili kareleri barindiran, kitap okumuyorum mutluyum repligiyle kitapsiz bir dunyayi binbir dusunceyle derinlemesine hissettiren izlenmesi gereken bilim kurgu filmi . --- spoiler --- ayrica o tarihte yapilmasi nedeniyle olacaktir ki cep telefonu henuz dusunulmediginden ** odanin dort bir kosesine telefon baglanmistir . hatta evin her kosesinde telefon vardir boylece bir nevi duvardan duvara telefonla gelecekte ki telefona kosma sorununu kismen halledilmistir. --- spoiler ---
kanımca dünyanın, amerikanın ve türkiyenin şu anki durumunun 1984'e göre kıyasla çok daha fazla benzerlik gösterdiği harika kitaptır, ancak bu gidişle durum 1984'e benzemekle kalmayıp gerçek olacak...
ray bradbury'nin romanı, aynı isimle çekilmiş francois truffaut filmi. kitabı okuduktan sonra filmi izleyenlerin ve keza filmi izledikten sonra kitabı okuyanlar biraz şaşkınlığa uğrayacaktır. evet ana tema filmde korunmuştur ancak, önemli, çok önemli bir karakter filmde silinmiştir. esasen hemen hemen başarılı bir yapıttan uyarlanan her filmde bu yaşanıyor, özellikle de bilimkurgu türlerinde ve distopyalarda. örnek çok; ancak benim gözümde, stanislaw lem - solaris ve isaac asimov - ben robot en beterleridir. sağolsun truffaut amcam da listemi genişletmek için çalışmış gibidir. --- spoiler --- kitapta emekli ingilizce prof. faber, montag'ın uyanışında ve harekete geçmesinde önemli bir rol oynamaktadır, bir kulaklık vasıtasıyla montag'a yapacağı hareketler hakkında yardımcı olmaya çalışamış, montag'ı şehrin dışında yaşayan kitap insanlara yönlendiren de yine odur. kitapta clarisse ölmüştür, yada nerede olduğu bilinmemektedir, montag onu bir daha hiç görmemiştir. ancak sanıyorum filmde prof. faber'in etkisiz olacağını düşündü truffaut amca ve clarisse'yi bütün film boyunca kullandı. halbuki, faber ile montag'ın konuşmaları kitapta çok önemli bir yer tutar, bu konuşmaları clarisse ile göremeyiz filmde. bir de kaptan beatty'nin montag'ı tuzağa düşürmek için kullandığı mekanik tazı filmde hiç görünmez, teknik imkansızlık diyelim buna da. --- spoiler ---
"onları patlamalarına neden olmayacak bilgilerle doldur, öyle lanet olası 'olaylarla' tıka basa yap ki, kendilerini bilgileriyle gerçekten 'zeki' hissetsinler sonra düşündüklerini hissedecekler, hiç kımıldamadan hareket ettikleri hissine kapılacaklar ve mutlu olacaklar, çünkü bu tür olaylar değişmezler.olayların bağlantılarını kurmaları için onlara felsefe veya sosyoloji gibi kaypak şeyler verme. o zaman melankolik olurlar.."
her ilköğretim öğrencisine okutulması gereken kitap.. bu sayede dünyaya bakışları daha batan domgatik olmaktan uzak olabilir. etkilenip kitaplara değer verebilirler. ama kitap sevgisi için de bir kitabı zorunlu hale getirmek de ayrı bir dogma, ayrı bir baskı, ve sonuçta bir paradoks.
francois truffaut'un, distopik bir gelecekte gecen filmi.. --- spoiler --- filmde ilk gordugumuz kitaplardan biri cervantes'in don kisot'udur.. bu da bas karakter montag'in ileride sistemin yel degirmenlerine karsi savasacagina isarettir.. --- spoiler ---
françois truffaut'nun ilk renkli, ayrıcana ilk ve son ingilizce filmi. çekimler boyunca oskar werner'la truffaut'nun arası limoniymiş, hatta son 2 hafta boyunca gerekli olmadıkça hiç konuşmamışlar... görüntü yönetmeni kim peki; nicolas roeg! maşallah maşallah!
film 1966 yılında çekilmiştir, ve o günün teknolojisiyle bilgisayarda çizimlerle olmayan şeyleri var gösterememişlerdir, ama o günün objelerini değiştirerek geleceğe uyarlama konusunda gerçekten başarılılardır --- spoiler --- (itfayecilerinin basit kırmızı aracının uzerinde ayakta gitmeleri, bildiğimiz itfaye binalarında asagı hızlı inmek için kullanılan direk aynı zamanda itfayecileri yukarı cekmesi, teleferigin modern tasima aracı olarak gosterilmes vs..) --- spoiler --- --- spoiler --- ayrıca gözüme carpan iki sey: 1)itfayeciler eskiden yangın sondurmede kullandıkları aletleri yakmakta da kullanıyorlar (bkz: hortum) (sadece artık içinden su değil yanıcı bir sıvı çıkıyor..) 2) rad bradbury (kitapta var mıydı hatırlayamıyorum) filmin sonunda herkes ezberledigi kitapları soylerken aradan kendi isminide soylettirmeyi unutturmamıs.. --- spoiler ---
bir bütünlük içinde beğenmediğim film..başları iyiyken, zaman geçtikçe monotonlaşıyor, sonlara doğru biraz hareketlense de birşeyler eksik kalıyor..daha görkemli, daha detaylı bir sona sahip olmalıydı.. objeler geleceğe uyarlanmış ama onlarda da tam bir bütünlük yok..bu konuda stanley kubrick'in daha başarılı olduğunu düşünüyorum.. eleştirilecek yönleri olmasına rağmen, bu türden hoşlananlar için seyredilebilecek klasik bir film..
kahramanları için: (bkz: montag) (bkz: clarisse) (bkz: linda) (bkz: beatty)
sagolsunlar dvd'sini cıkarmıslar hem ray bradbury roportajı hem de filmin ve müziklerinin hikayelerini iceren eklerle. neler ogrendik; ray bradbury bir bilim kurgu dergisinde yayınlanan hikayeden olusturdugu kitabı ilk olarak hugh hefner'a yayınlatmıs. sanırım hefner'ın ilk para kazanan islerinden biri ki "butun genc erkekler bana tesekkur etmeli, benim kitabım sayesinde diğer isleri yapabildi.." minvalinde bir cumle ediyor bradbury. kitap 9 günde yazılmıs, hic bir zaman en cok satan olamamsına ragmen her zaman bir hep satan olmus. ayrıca bradbury aslında bu kitap dısında bilimkurgu yazmamıs olması(?) ve aslında kitabın aslında bir bilim kurgu olmamasına ragmen kendisinin bilimkurgu yazarı olarak anılmasının sacma oldugunu iletti. umarım dikkate alırsınız. fime gelince yeni dalga'dan hazzetmeyen benim gibi kültürsüzler icin fazlasıyla fransız bir film. kitabın en begendigim karakteri olan beatty, yüzbası rolunde derinlikten yoksun sıg bir devlet memuru gibi, soylediklerini inandıgı icin degil kendine ögretilen oldugu icin soyluyor gibi hissettim. ki bu da filmin bir acıgı aslında, kotu adamların koca bir toplumu kontrol altında nasıl tuttukları yuzbasının bir kac cumlesinde gizli, zeki olmaktan cok kotulukleriyle onplandalar. montag'ı oynayan oskar werner'in ise tam bir kazma oldugunu düsünüyorum. ki filmin son sanhelerinden once saclarını kestirip yapımı sabote etmeye calısacak kadar saygısız bir adam oldugunu da gorebilirsiniz. filmin belki de romandan fazla olan tek yanı, ki romanın zaten bu imkanı yok, müzikleri. hitckok tarafından kovulduktan sonra bernard herrmannın ilk film kompozisyonuymus, bence oskar efendinin donuk ve kabiliyetsiz oyunculuguna biraz da olsa duygu katabiliyor onun notaları. ayrıca, montag'ın salın icinde saklandıgı ve uzerindeki ortuyu araladıgı sahne ise cekimler bittikten sonra françois truffaut tarafından cekilerek eklenmis. set ekibinde parmakları sigaradan sararmıs olan bir gorevlinin elini kullanarak oskar werner'e gol atmıs.
pek çok eksiği bulunan bir film. kitabı okumamış birine bile eksik, kötü bir özet tadı veriyor. distopya nasıl oluşmuş, nasıl işliyor, bunlar hep yüzeysel geçilmiş. nerdeyse önkabul olarak izleyiciye sunulmuş. casting berbat. 3 başrolden 2'sini aynı kişiye* vermek nasıl bir mantıktır? onu da geçtim. jules et jim vasıtasıyla gıcık kaptığım oscar werner - francois truffaut işbirliği burda da devam ediyor. itfaiyecilerin kamyona tünemiş halde olay yerine tam gaz yol aldıkları sahnelerde çalan theme müziği ise psycho'nun theme müziğine o kadar çok benziyor ki, ulan nasıl olur derken bir de bakıyorum iki theme de aynı adamın imzasını taşıyor: bernard herrmann bu kadar tekme tokat girdikten sonra, başı öne eğik truffaut'yu yanıma çağırıp başını okşayasım, dayak sonrası pişman baba hallerine giresim geldi. filmin güzel yanları da var tabi. giriş jeneriğinde isimlerin yazılmayıp, dış sesle okunması güzel fikir. filmdeki yazım karşıtı politikaya göz kırpıyor. kırmızı tonlar, kurgu falan iyi olmuş film akıyor. kitabı merak ettiriyor. bir de filmde gözüken kitaplar truffaut'nun kişisel favorileriymiş. yazıverelim: don quixote othello, the moor of venice vanity fair madame bovary le monde a coté alice's adventues in wonderland & through the looking-glass gaspard hauser robinson crusoe the world of salvador dali jeanne d'arc life and loves the weather my autobiography by charles chaplin les negres confessions of an irish rebel the ginger man petrouchka the catcher in the rye the moon and sixpence lolita david copperfield mein kampf she might have been queen social aspects of disease the ethics of aristotle the brothers karamazov the sorrows of young werther the martian chronicles plato's republic fahrenheit 451
kitabı filminden daha iyi, daha başarılı olandır kanımca.
505,9 kelvin
ray bradbury'in (86) bu ilerleyen yasinda yaptigi bir aciklamaya gore sansuru degil televizyonu elestirdigini soyledigi kara utopik roman. kaynak: http://www.laweekly.com/…-451-misinterpreted/16524/
babam filmini üniversitede okurken izlemiş ve unutamamıştı -zaten bana ve kardeşime distopya sevgisini de kendisi aşılamıştır- çocukluğumda (80'ler) birkaç defa öyle etkileyici anlatmıştı ki, seyretme merakıyla yanıyordum. yıllar süren bekleyişten sonra 90'ların başında yeni kurulan star tv yayımlamıştı, hemen kaydetmiş ve babama sürpriz yapmıştım. neyse, benim için böyle özel bir tarafı da vardır. belki bir şaheser olmasa da önemlidir; seyredilmeli, okunmalıdır.
it was a pleasure to burn.. diye başlayıp yaratıcı bir hikayeyi önümüze seren en temel distopya örneklerindendir. 1966 tarihli filmi imkanlar nedeniyle harika olamasa da kitap okunduktan sonra izlenmesi gereken bir yapım.
hala kitap okuduklari icin hapise atilan ve atilmamak icin kitaplarini kendi yakan insanlarin oldugu dunyada yasiyoruz. kitaplarin ne dedigi degildir olay, kitaplarin basilabilmesidir, insanlarin okuyabilmesidir. fahrenheit 451 filmi bize geldiginde kitap okumak suctu: yurtlarimizi arayan asker/polis red house sozlugunu bile bir ustune gosterip "....yim bakin bu kitap kirmizi hemde buyuk" diyordu dusunen, okuyan adami asmak kesmek hapislerde curutmek cok eski bir olgu degil. bazilarimizin haberi yoksa haberi olanlardan ogrensinler. filim patlamis misir ve cekirdek esliginde sicak yaz gecelerinde mahalle sinemasinda gosterilsin diye yapilmis degildir. amator filim kritiklerinin bilgilerini yansitmasi icin kullanilacak bir ayna hic degildir. kitap ve filim o donemde yasayip bu gunleri gorebilen yazarin gucunu gosterir. bugun milyonlarca insan tv basinda clarisse ye donusmustur bile. kitap okumadigimiz gibi tv nin bizi yonettigi heryere gitmeye haziriz. insanlar boyle yonlendiriyorlar, koyun suruleri gibi. kitabin anlattigida budur. .
yazıldığı yılların ağırlığına göre hızlı ilerleyen bir kitap. yazarının heyecanına vermek gerek sanırım. zira yazarken kendinden geçmiş; hatta kitap beni yazdı, demiştir. bu duysu selinin, saygıyla eğiliyorum karşısında.
okurken apc'nin 'counting bodies like sheep to the rhtym of the war drums' isimli şarkısını akla getirir. pek çok yerde "bak işte şu aynen şu anda var, bu da böyle böyle şimdiki şuna benziyo.. allahım nereye gidiyoruz?" şeklinde kendi kendinize sormanıza sebep olur..
anlamsız nedenlerle, daha doğrusu filmin anlaşılamamış -merak dahi edilmemiş- anlatısal özgünlüklerinden hareketle "filmi kötü bunun ya başarısız bu, sokıym truffaut ya " şeklinde kötülenebilen su gibi akan yeni dalga örneklerinden .. 400 darbe den daha bi beğendim bu filmdeki anlatım tarzını mesela.. kitap yoluyla modernizmi eleştiriyor film doğrudan, mimarisiyle, giyim tarzıyla, dekorasyonuyla ... burada, iki karakterin de aynı oyuncu tarafından oynanmasını da açıklığa kavuşturmak gerekir elbet ... julie cristie nin clarisse te kısa saçlı saf ve masum görünüp, aynı andalinda sontag ta peruk ve diğer tipik üst-orta halli ev kadını kostümlerine bürünmesi - mesela bi kürk vardır dikkat çekilen- modernizm in insanı sunileştirip, kişiliksizleştirdiğini -psikolojik açıdan da clarisse ne kadar kendinden memnun ve özgüveni yüksekse linda sontag da o derece depresif ve huzursuz öte yandan- gösterirken, aynı oyuncu seçimi bu mesajı - bu iddia yı, düşünceyi- vermek için uygulanan ve tamamen yönetmenin dehasından ileri gelen bir yöntemdir - ifade tarzıdır. (basittir bu çıkarımı yapmak görüldüğü üzre) televizyon da tıpkı 1984 te ya da brasil de ki gibi retro bi tarzda mevcuttur filmimizde, zira bu distopik kitapların yazıldığı/akla geldiği/düşünüldüğü tarihlerin ruhundan ileri gelir(nasıl bi atmosferde düşünüldü bu distopik hikayeler, ve distopik hikayelerin atmosferi düşünüldüğü dönemin farklı ve abartılmış bi versiyonu olarak kabul edilebilir bu filmlerde).. bir seçimdir, bir anlam vardır yine bu seçimde, günün koşullarının getirisi, ya da parasızlık falan değildir yani.. ayrıca filmimiz sinemaya da giydirir acımadan, bir paradoksa düşmez bu açıdan .. bir planda crane üzerinde ateş silahıyla beyaz bir perdeyi (sinema perdesi olarak düşünüyoruz) yakan bir itfaiyeci görürüz... beyaz perde de yakılanlar arasındadır yani .. ayrıca film boyunca televizyonda hiç filme de rastlamadım. dolayısıyla topyekun görselliğin o dünyada kabul edilebilir olduğu sonucunu çıkaramayız bana kalırsa hiç bi şekilde... snema da tıpkı romanlar gibi yasaklanmıştır ama bahsi gecmez, ya da şöyle de düşünebiliriz alternatif olarak truffaut crane dekini yönetmen olarak kodlayıp perdeyi "yaktığını" yani bu filmi çekerek bi yandan kendi kendiyle çelişkiye düştüğünü de söylüyor olabilir (uzak ihtimal de olsa) sonuçta şundan eminiz ki truffaut nun da aklı böyle şeylere eriyordur şüphesiz.. öyle pata küte film yapan biri olmadığı hatırlamak, cahiers du cinema* da onca eleştirisinin çıktığını unutmadan yargıda bulunmak gerekir zaman zaman ... romanı okumadan filmi izlemiş biri olarak; öyle olayların nası bu raddeye geldiğini falan merak da etmiş değilim, bi şekilde itfaiyeciler tepeden iniyor, iktidarın uşağı olmuşlar... daha bunun ötesi berisi yok hani, muhalefetin bu arada neler yaptığını, halkın nasıl sindirildiğini , falan feşmekan gösterseydi zaten bu film bu film olmazdı, başka bişi olurdu, o açıdan farklı; ve "kitabı" insanlıkla, samimiyetle belki sosyalizmle , demiryolunu ve diğer sembolleri medeniyetle ilişkilendirerek, tabi renklerle de, başarıyla kotarılmış bi antimodern filmdir fahrenheit ...
guy montag'i tom hanks'in canlandiracagi, 2009 yilinda vizyona girmesi beklenen uyarlama.
"farklılık mutsuzluktur " temalı film.
kitapların kendilerini okuyacak kimse bulamamaları da yakılmalarıyla nerdeyse eşdeğerdir.kitabı okurken medyanın gücü, insanların zararsız bilgilerle beyinlerini doldurup ödüllendirilmeleri ve sonucunda kendilerini zeki sanmaları üzerine geçen cümleler hafızama resmen kazındı ,mükemmel bir kitap ...
bu kitabın/ filmin bir diğer esinlenilmiş hali için; (bkz: equilibrium).
amerikan yazarlarındaki benzer tada alışık olduğum halde, bilim kurgu ve distopya alemlerinde kendini yitiresice kişiliğime rağmen, kısa cümlelerin etkisini çeviride kaybettiği gerçeği de bir yanda ortalama altı bir kitap. yarısına kadar gelmesi kolay, fikrin çekiciliği de kuşku götürmez ama bir şeylerin olgunlaşmadığını da açıkça söylemek gerek. kısa olduğu halde kendimi zorlayark sonlara ulaşabildim. ön sözünde ray bradbury heyecanla ilk romanını nasıl yazdığını, 5 kısa öyküden romana geçişini öyle güzel anlatmış ki ilerledikçe hayal kırıklığım zirvelerden aşağı aşağı kendini attı desem, yeri midir? ben edebi bir eserde en azından yazarın karakterlerini tam olarak tanımasını ve tanıtmasını beklerim, burada beatty gibi temel bir karakterin şahsımın "hadi len iki cümle önce öyle değildi o!" gibi karşıladığı garip hareketleri, montag'in karısıyla olan garip ilişkisinin anlatılmasındaki, daha doğrusu yazarın duyguları anlatmadaki başarısızlığı, ne bileyim ben, eşsiz. olayların birden gelişip sonraları montag'in düşüncelerinde aydınlanması da bana yazarın anlatım güçsüzlüğünden kaynaklandığı hissini verdi, çokça hislendim de. insanlar ansızın ölüyor mesela, yazar özellikle karakterin düşüncelerini aktarmadan anlaşılmıyor bu hızlı gidiş. birtakım fikirler ve hisler içsel dünyalarda filizlenip meyvelerini vermiş olduğundan bunlar yaşanıyor aslında, sanki okuyucu bunları sezebilir ama yine de yazmalı gibi bir yaklaşım. olayın üstünden çok zaman geçince bir şeylerin açıklığa kavuşması ve olayların yeni noktalara bağlanması kadar okuyucuyu ifrit eden ne vardır? mesela bir karakterin (hele ki baş karakterin) şizoid davranışları olmadığı halde ambivalant hisler içinde olduğu insanları bir an düşman gibi görüp bir sonraki paragrafta özlemesi, efkarla anması. sonra az önce ölmüş olduğunu sandığınız başka birinin sayfalar sonra canlı çıkması. bu muhtemelen çeviri hatasıdır fakat öyle bir cümleydi ki o kişinin yaşayıp yaşamadığını anlamayı sağlaması gereken, defalarca dönsem de çözemedim. kısacası fikirler güzel ama üzerinde çok da düşünülmeden, okuyucu etkilensin, sonra dünyayı yargılasın kendince, isyan filan etsin diye bir çırpıda kitaba dönüştürülmüş gibi görünmekte. yazarın bundan önce bu hikayeyle bağıntılı farklı öyküler yazmış olması ise bu düşüncenin doğru olmamasını gerektiriyor. o halde ray bradbury edebiyatçı değil de herhangi bir popüler yazar mıdır sadece? zira fikir ne kadar sağlam da görünse yazıya dökmekte başarılı olunamadıkça kıymeti düşebiliyor. ben bu çok konuşulan kitabın yazarın tanıdığı bir dünyada geçmesini, yani en azından biraz gerçek bir dünya denenmesini ve doğal olarak yazarın bildiği karakterlerin işlenmesini bekledim. çok mu bekledim? çok mağdurum.
kitabı bilmiyorum ama film vasat. başlangıçta, le mepris'deki gibi jeneriğin seslendirildiğini görünce acaba dedim truffaut, godard gibi deneysel bir üslup mu kullanmış. ama yok, düz bir anlatım var filmde. diyaloglar ise gayet kötü. acaba dedim diyaloglarla bu duygusuzluk, robotlaşma olayı mı vurgulanmak istenmiş, değil. clarisse ile montag arasındaki diyaloglar da gayet yapmacık. gerçi truffaut'nun çektiği ilk ve tek ingilizce film. herhalde ingilizceye de hakim olmadığından, yardımcılarıyla ancak bu kadar olmuş. filmin modernizm ayağına gelirsek; bence en eğreti tarafı da burası. kitabın daha derin olabileceğini düşünmekle birlikte, filmde verilen mesaj o kadar yüzeysel ki çocuklar için hazırlanmış bir eğitim filmi sanki. en iyi arkadaş kitaptır, aptal kutusu televizyon... dolayısıyla film modernleşmeyle gelen iletişimsizliği, duygusuzluğu eleştiriyor olabilir ama kendisi yapısı itibariyla saf bir modernizm örneği, hatta gerek yapısındaki arızalardan gerekse kör parmağım gözüne bir mesaj kaygısı taşıdığından da iyi olmayan örneklerinden. ancak film ne olursa olsun postmodern sinemada hala etkisini sürdürüyor. v for vendetta estetik olarak, pleasantville genel yapısı itibariyla filmden en çok etkilenenler olarak aklıma ilk gelenler...
en insancıl distopya. neredeyse çizgi film sadeliğinde/güzelliğinde.
kitapta faber ile montag arasındaki iletişimi sağlayan seashell bradbury nin ne kadar ileri görüşlü biri olduğunun bir göstergesidir. günümüzde kullandığımız kulaklıklardan hiçbir farkı bukunmayan bu alet 1990'li yıllarda icat edilmiştir. bradbury kitabı 1953 de yazmıştır 40 yıl geçtikten sonra sony firmasının walkmanle ilgili çalışan temsilcileri bradbury'e ilk kulaklığı götürmüştür. bu nedenle yazar hala kendisinin kulaklığın bir nevi ilk mucidi olduğunu iddia eder.
kitabını okumayan bir kişinin filmi beğeneceğini pek sanmıyorum o nedenle izlemeyi düşünenlere öncelikle kitabı okumalarını tavsiye ederim. çünkü açıkcası ben okumadan izleseydim beğenmezdim. ben kitabı çok beğendim, akabinde gidip filmini buldum ve film arkası röportajlarını dahi oturup saatlerce izledim. çünkü ray bradbury'nin ağzından çıkacak tek kelimesini bile kaçırmak istemiyordum. filmde tam kitapki atmosfer yaratılmasa da ben beğendim gerçi itiraf edeyim yer yer çok güldüğüm sahnelerde oldu. zaten filmin çekildiği dönemde zannedersem kitaptaki atmosferin yaratılması imkansızdı, yoksa görmek isterdik uçuşan jetleri ya da mekanik tazıyı. --- spoiler --- film çekimi boyunca guy montag'i canlandıran oskar werner ile yönetmen françois truffaut sürekli tartışma içindelermiş. çünkü oskar werner bir türlü françois truffaut'un istediği gibi oynayamıyormuş ve sürekli sette içki içiyormuş bu da durumu zora sokuyormuş. ayrıca işin ilginç yanı oskar werner ateşten inanılmaz korkuyormuş. bu da baya zorlanmalarına neden olmuş. kitapları yakma sahnelerinde dikkat edilirse fark edilecektir geriye doğru çekim kullanılmış. bir kaç sanhenede ise dublör kullanılmış. onun dışında itfaiyecilerin normalde alt kata hızlı inmelerini sağlayan boru filmde yukarı çıkmaya da yarıyor bu sahnelerde de düz çekimler tersten gösterilerek sağlanmış. françois truffautu kızdıran diğer konu ise oskar werner film çekiminin son haftasında gidip saçını kestirmesi olmuş. zaten dikkat edilirse filmin son sahnelerinde (kitap ezberleme sahnelerinde) oskar wernerin saçları bambaşka ve oldukça kısa. ve bu durum zamanında françois truffautu resmen çıldırtmış ve film bittikten sonra oskar werner'i asla görmek istememiş. ayrıca filmde julie christie iki rolde oynuyor birincisi guy montag'in karısı linda montag, ikincisi guy montag'in gerçekleri görmesini sağlayan clarisse. yönetmen françois truffaut iki rolde de özellikle julie christie'nin oynamasını istemiş çünkü bu iki rol birbirinden çok farklı; biri sanatla yaşamak isteyen bir kadın diğeri ise bildiğiniz gibi resmen uyuşmuş, mekanik bir kadın. iki rolde de aynı kişiyi oynatarak yönetmen bir ironi yaratmaya çalışmış. onun dışında romandaki dönüşmüş duvarların filmde plazma olmayan bir dönemde televizyonun çevresini kaplayarak plazma görünümü verilmesi falan bana çok samimi geldi. --- spoiler ---
dystopia türüne ait bir kitaptır, yani kitaba göre yazılı medyadan görsel medyaya yaklaşmanın sonuçları benim için küçük insanlık için büyüktür. dystopia, utopianın kötü ikiz kardeşidir. fahrenheit 451 harika bir kitaptır, ray bradbury'nin ellerine sağlıktır. bu arada kitapta dikkatimi çeken ilginç bir nokta var ki paylaşmak isterim: faber bir kalem, montag de bir kağıt markasıdır. ray bradbury, bu durumu kitabı yazmayı bitirdikten sonra fark ettiğini iddia etmiştir; ama çoğu a2 öğrencisine göre bu kocaman bir yalandır.
diğer bir çok distopik kitabın yanında çok fazla hafif kalan, okusanız da okumasanız birşey kaybetmeyeceğiniz bir kitap. fahrenayt 451 bana göre daha çok bir senaryo uyarlaması gibi yada filmi çekilsin diye yazılmış bir kitap gibi duruyor. gene de distopyalardan hoşlanıyorsanız zorlanmadan okuyabileceğiniz bir roman.
distopya sevenlerin tabiki ilgisini çekecektir ama bu konuyla ilgilenenler için aparatif olarak arada kaynamaktadır. zira daha önce okunan orwell olsun zamyatin ya da huxley'den sonra oldukça hafif kalmaktadır bu eser.
filme diyecek bir çift sözüm: - hi. i'm the cat on a hot thin roof by tennessee williams.
lisede daha önce güney amerika'da öğretmenlik yapmış olan ingilizce hocamız tarafından bizlere okutulan ve ufkumu açan kitap. millet tırım tırım sınava girmeden önce türkçesini aramıştı, ama yine de okumuştu yani. sınavdan sonra da sınıfça kitabtan uyarlanan filmi seyretmiştik. bu nedenle ne zaman fahrenheit 451 kitabını görsem o hocamı saygıyla anarım. hocamızın ikinci dönem okuttuğu ve yine benim kişiliğime katkısı olan kitap için : (bkz: the catcher in the rye)
bu kitabi 2009 yilinda yasiyan birinin kitabin basildigi 1951yilinda yasayan birinden daha iyi anlayabilecegini dusunuyorum. zira bradbury'nin gorusleri, fikirleri zamaninin cok otesinde. mutlaka alinasi okunalisi bir kitap.
kitaplar, tören alayı büyük bir gürültüyle caddede ilerlerken, sezar'ın kulağına "unutma sezar sen de ölümlüsün." diyen pretoryen muhafızlarıdır. demiş olan, okurken terlediğim pretoryen muhafızı kitaptır kendisi.
kurulu sistemin, başta düşünme yetisi olmak üzere insanın bütün uzuvlarını teslim alışını örnekleyen bir kara ütopya. donuklaştırılan duyargaların, hislerin çarpıcı anlatımı. --- spoiler --- roman kahramanı montag bir itfaiyeci, işi kitap yakmak! toplanan istihbaratı ve kendilerine gelen ihbarları değerlendirip, hortumlardan gazyağı püskürterek zararlı görülen kitap yığınlarını küle çevirmekteler. --- spoiler --- bu öylesine tutkuyla yapılan bir iş ki, kendi ilişki sistematiği içerisinde ortaya bir insan posası çıkarır. sürekli kontrol altında olduğu duygusuna hapsedilmiş, sosyal, kültürel ve düşünsel olarak denetim ve yönlendirilmenin araçlarıyla kuşatılmış bir yaşam biçimi. çevrede olup bitenlere kulakları kapatılan, farklı bütün renk, koku ve seslere yabancılaştırılan bir kimlik. her gün yürüdüğü sokaktaki ağaçların, çiçeklerin güzelliklerinin insanda uyandırdığı duygulara bile uzak kalınır. ta ki bir iş çıkışı sokakta karşılaştığı genç kızın; “yaktığın kitapları hiç okuduğun olur mu?” sorusuna kadar. okumaz çünkü “bu yasaya aykırıdır”! çarpıcı bir bölüm; faber: “aradığın şeyler … dünyada, fakat onların yüzde doksan dokuzunu görmenin yolu kitaplardan geçer. ” bu bilim-kurgu romanı 1953’te yazılmış. yazarı ray bradbury kitabın nasıl şekillendiğini ve onun yazım sürecini anlatırken “kitab-ı mukaddes incil”e de övgüler dizer. idealist bakış açısıyla hareket eden yazar, kurulu sisteme karşı mücadele eden kişileri “diğer tarafta” buluşturur. roman sistem tarafından kuşatılmanın, göz önünde tutulmanın, daralan çemberin sınırlarını zorlamanın, akıcı bir anlatımla kurgulanıp irdelenmesi açısından iyi bir örnek.
epsilon yayınları tarafından çizgi roman versiyonu basılan kitap.
françois truffaut nun ray bradbury nin aynı isimli romanından uyarladığı bu film tam anlamıyla bir “distopya portresi” dir. aynı dönemde çekilmiş diğer bilimkurgu filmleri gibi truffaut filmi fetişize etmekten bilinçli olarak kaçınır. film, belki de toplumsal bağı –toplumsal gerçekçi değil- en güçlü truffaut filmidir. “modern” olarak tasarlanan gelecekte insanların düşünmesinin ve okumasının yasak olduğu ve tüm bunların “mutluluk” için yapıldığı bir zamanı ele alır. önceden basılmış tüm kitapların yakılması fahrenheit 451 kod adındaki itfaiye timi tarafından gerçekleştirilir. itfaiye’ nin geçirdiği evrimin (yangın söndürmeden kitap yakmaya) ironik vurgusu muhtemelen moderniteye tepki niteliğindedir. bu modern sürecin insanın yararına olmadığını aksine onu çürümüşlük ve kokuşmuşluk içerisine terk edeceğinin öngörüsüdür. toplumsal ahlakın dayattığı toplumsal “sorumluluklar” öyle bir boyuta ulaşır ki insanın kendi kocasını “otoriteye” ispiyonlamasına kadar varır. ortalığı kasıp kavuran bu yok etme mitine karşı direniş bir grup –aklıselim- insandan gelir. ormanlara kaçıp kitapları yakılmadan ezberleyen bu topluluk kilidi açacak bir anahtar gibi dursa da, truffaut filmin sonunda distopyanın kısır döngüsüne vurgu yapmayı tercih eder.
büyük ekran televizyonu ve maçı yayınlayan şifreli kanalı bulunan birinin evine maç izlemeye gidilir, soluksuzca maç izlenir , devre arasında da suskunluk olmasın diye gündemdeki konular konuşulur, bu konulara genellikle haber başlığından öteye gidemeyecek yüzeysellikte değinilir, kimi zaman sohbet derinleşir, mesela bir tartışma programı izlemiştir biri ordan duyduğu lafları söyleyerek bilgiç bilgiç konuşur. maç başlar ve suskunluk. futbolla pek alakası olmayan biri olarak, lise çağlarımda ailece 'misafirliğe' gittiğimizde bu tabloyu izler ve dehşete kapılırdım. her seferinde ray bradbury'nin ne kadar ileri görüşlü olduğunu düşünürdüm. --- spoiler --- kitapta eve televizyon izlemek için misafir çağırılır. evin salonunun 3 tarafı ekrandır. esas oğlanımız elektriği keserek konuşalım der ve siyaset konuşmaya başlarlar. konuştukları, adayların hangisinin daha yakışıklı olduğudur. --- spoiler ---
filmi fransızca değilde ingilizce çektiği için şöyle demiş yönetmen: ''fahrenheit 451'de diyalogları denetlemekte yetkin olmayışım beni köşeye sıkıştırdı. ondan sonra, bütün filmlerimde sizin de belirttiğiniz gibi, diyalog ağırlıklıdır.'' bu film için birde şöyle birşey söylemiştir: ''fahrenheit filminin bana öğrettiği, diyaloğun bir filmde düşündüğümden çok daha fazla önem taşıdığıdır. en kişisel nitelik, kişinin parmak izidir, diyalog da filmin parmak izidir.''*
nazi'ler iktidara geldikten hemen sonra hizli bicimde kar$it goru$teki kitaplari yakma eylemine giri$mi$, bu olaylar 1933 yilinin 10 mayis'inda berlin'in bebelplatz meydaninda 25bin kitabi yakarak doruk noktasina ula$mi$ti. devletin sistemli olarak halkin elindeki kitaplari yakmasi ve ana karakterin soyadinin da almanca montag olu$u oykunun bu olaydan etkilenerek ele alindigini du$unduruyor insana. unlu alman yazar heinrich heine bu olayalrdan once gelecegi gormu$ sanki; "bugun kitaplari yakan, yarin insanlari yakar" demi$ lafi uzatmadan.
şimdi kitap uyarlamalarına denilebilecek şudur: kitabın nimetlerinden faydalanmak adına, iyi bir yönetmen güzel bir romanı filme almak isterken mutlaka iyi bir malzemeyi yakalamak istiyor. akira dönemlerinde filan daha popülermiş bu tabii. eskiden filmleşecek kitabın illaki güzel olması gerekiyormuş. şimdiki zamanda ise gündem ve ilginç olması yeterli görünüyor. yoksa bir metal fırtına'ya yapımcılar neden ilgi göstermiş olabilirlerdi. maalesef, film kusurlarla doludur. bir kere bu film hitchcock'un malzemeleriyle doludur. roman ne kadar bradbury ise görüntüler o kadar hithcock müzik de o kadar bernard herrmann'dır. neden mi? daha karga bokunu yemeden büyük bir yönetmen olmaya niyetlenmiş truffaut, adam akıllı filmler çekmesine daha varken, 58'den 62 yılına kadar birbirinden güzel tam 4 tane film çekmiş hitchcock'a özenmiş, 64 senesinde, fahrenheit 451 filminde bildiği bütün hitchcock numaralarını özensizce denemiştir. filmin girişindeki renk skalası vertigo filmindeki rüyanın tıpatıp bir uyarlamasıdır. tel üzerine gerilmiş sıçırtan müzikler herrmann çakmasıdır. bir de demiş ki "diyalogların önemini bu filmden sonra anladım." iyi de rope filmini, psycho'daki diyalogları o zamana kadar çoktan görmüş olmalısın, hali hazırda hitchcock'un tıfıl görünümlüsü olup çıkmışsın, bir de diyaloglarını taklit etseydin ne kaybedecektin ki. hiçbirşey.
fikir iyi, saglam bir kapitalizm elestirisi var eyvallah ama uslubu yavan. yirminci yuzyilin ilk yarisinda yazilmis disutopyalarin temel dertlerini bugun 20'lerinde olanlarin anlamasina imkan yok. birak orwell'i buyuk biraderi, komunizmin varligindan habersiz nesiller var artik. ama george orwell okuyan adam orwell'in edebiyatina saygi duyar. sosyalizminden, stalinizmden haberi olmasa bile edebi zevk uyandirir insanda nineteeneightyfour. fahrenheit 451 bu acidan bence buyuk hayalkirikligi. bradbury'nin elli kusur sene once bu yazdiklarini dusunmus olmasina saygi duyuyorum ama bu kitabi okurken olesiye sikilmami engellemiyor.
"düşünürler ve filozoflar, hepsi de aynı şeyi söylüyor: sadece ben haklıyım, diğerleri aptal. bir yüzyıl, sana insan kaderinin önceden belirlendiğini söylüyor; bir sonrakinde, seçme özgürlüğünün olduğunu söylüyorlar. bu sadece bir moda: felsefe. tıpkı bu sene kısa elbiseler, gelecek sene uzun elbiselerin moda olması gibi."
bir distopya'yı günümüzde yaşamanın tadına varmak için, uzun bir süreden sonra, seyretmeyi planladığım film. kağıdın yanma ısını kitap sayesinde öğrendik. ardından ne acıdırki bir insanın yanma ısını da öğrendik, 20.yüzyıl biterken. (bkz: sivas katliamı/@lazkartal) kağıtlarla uğraşmaya gerek kalmadı. yaratılan korkunun karanlığında düşünceleri boğmak yeterli artık.
konudan bağımsız sayılabilecek* çok güzel parçaları da olan bir kitap kendisi. "..kitapları düşündüm. ilk kez anladım ki bütün kitapların arkasında bir insan vardı. her birini bir insan düşünüp yaratmıştı. bir insan onları kağıda dökmek için günlerini veriyordu. ben bunları düşünmeyi daha önce asla düşünmemiştim.." "iyi yazarlar yaşama sık sık dokunurlar. ortalama yazarlar üstüne hafifçe dokunup geçerler. kötü olanlar ona tecavüz edip leşini sineklere bırakır." "duvarlarla konuşamıyorum, çünkü bana bağırıyorlar. karımla konuşamıyorum; çünkü o duvarları dinliyor. sadece söylemek zorunda olduğum şeyleri dinleyecek birini istiyorum."
''karayollarında bir sürü kalabalık, hep bir yerlere gidiyorlar, ama hiç bir yere gittikleri yok.'' bradbury günümüz modern insanını görüp yazmış gibi.
özgün ve anlatacakları olan bir hikaye. ama diğer yandan ne 1984 kadar vurucu, ne de cesur yeni dünya kadar derin. önsözünde bradbury'nin anlattığı gibi birkaç farklı hikayeden toparlanıp düzenlenmiş, farklı isimler altında birkaç revizyon geçirmiş. bu yüzden olsa gerek, biraz dağınık, odaksız bir yapısı var. anlatımıysa mükemmel, insanı yakaladı mı bırakmıyor.
cloud computing ile beraber insanı daha da düşündüren bir kitap, sanki ilk başta kendi bilgisayarımızı online databaselerde taşıyacağız zamanla yeşilmişik sazmışık biz biraz safmışık misali sanki kağıdı illa selülozdan üretmek gerek gibi aman bu kağıtlar da çevreye çok zararlı denilecek ve hardcopy devri kapanacak sonra da herkes işin başını unutacak ve iş pazartesi sartre, salı miller yakmaya gelecek, çok uzak değildir belki, hem zaten bilimkurgu gelecek öngörüsü değildir bugünü anlatır değil mi...
dördüncü nesil yazar.
bugün fakültemin sinema klubünde gösterimi olan film.öğretim üyelerininde katıldığı gösterimin ardından yaptığımız muhabbet de bahsi geçen film kadar güzeldi.yalnız aramızda kitabı okuyan hiç kimsenin olmaması uyarlamanın başarı olup olmadığını tartışmaya olanak vermedi.
icinde bir kadinin sezaryen dogum yapmayi olasi komplikasyonlari bilmesine ragmen doktora ustelemesini gururla anlatmasiyla beynime kazinmis kitaptir. kibris'ta ayni muhabbetleri o kadar duyduktan sonra alisiyor insan, sonra da soka ugradigina bile sok oluyor, o derece.
kitap kağıtlarının yanıp tutuştuğu ısı derecesidir.** hatta roman şu şekilde başlar: fahrenheit 451: kitap kağıtlarının yanıp tutuştuğu ısı derecesidir. yakmak bir zevkti. bazı şeylerin yitmesini, kararmasını ve değişmesini görmek özel bir zevk veriyordu.*
sessiz sinema oyununun zor sorularındandır.
önce kitabı, sonra çizgi romanı okunması gereken, en son filmi izlenmesinin uygun olacağı bir ray bradbury eseri. bu sıralama elbette ray bradbury'ye haksızlık yapılmaması için gereklidir öncelikle.
sessiz sinema oyununun kolay sorularındandır.
distopia romanlarının belki de en korkuncu, çünkü günümüz dünyasına en yakin olanı. baskın otorite yok, faşizm göndermesi yok, sadece aptal kutusu ve toplumun o duruma kendi kendine gelmiş olması; tıpkı bizim de tuttuğumuz yol gibi.
--- spoiler --- yüzbaşı beatty`:+, rüya içinde montagla diyalogunu montaga:-` anlatırken; +iktidar! -bilgi güçten daha kuvvetlidir.* +kesinliği belirsizlik için terk eden bir insan akıllı değildir.* -gerçekler gün ışığına çıkacak ve cinayetler uzun süre saklanamayacaktır. +tanrım, bu sadece atlarından bahsediyor! şeytan kutsal kitabı amaçları için bir delil olarak gösterebilir. -bu yaldızlı bir budalayı, bilgelik okulundaki yırtık pırtık giysili bir ermişten üstün tutar. +fazla itiraz gerçeğin değerini yok eder. -bir caninin görüntüsü karşısında, cesetler bile kanar. +sana bir ağız hastalığı mı verdim? -bilgi güçtür! bir devin iki omzunun en ucunda oturan iki cüce! +bir eğretilemeyi kanıt olarak, bir kuru laf selini önemli gerçeklerin kaynağı olarak alma ahmaklığı, kendini tanrının gerçekleri açıklamak için yararlandığı bir kahin sanma ahmaklığı doğuştan içimizde vardır.* --- spoiler ---
kağıdın yanma derecesi 451 fahrenheit, yani 233 derece. harika bir kitaptır, düşünceyi bir tehdit olarak algılayanlara karşı yazılmış bir kitap bu, ithaki yayınları'ndan alıp okumuştum. ilginç, bugün düşünceye karşı korku duyan zihniyetin bu kitabı basan yayınevini kapaması açısından memleketim için iki kat manidardır bu yüzden. (bkz: 23 mart 2011 ithaki yayınları'na polis baskını)
(bkz: ileri demokrasi)
23 mart 2011 ithaki yayınevi'ne polis baskınına sebep olan, suç unsuru içerdiği tespit edilmiş kitaptır. gerçi kitap dediğimde bunun suç unsuru içerdiği anlaşılıyor zaten.
an itibarı ile imamın ordusu tarafindan, 23 mart 2011 ithaki yayınları'na polis baskını ile bu topraklarda yeniden çekilmektedir.
itfaiyecilerin yangın söndürmedikleri ve kitapları yaktığı, herkesin bir kitap olduğu en başarılı distopya örneklerinden olan şahane kitap/film.
(bkz: imamın ordusu kitabını hatmetmiş 100 gönüllü)
bu günlerde kitabın işleyişi aynı, tek güncel ve ayrı nokta delete tuşu öyle itfaiye, yangın falan yok artık
(bkz: kitap yakmak vs kitap yok etmek)
hala gecerli olan hikaye.
bu topraklarda an itibarı ile tekrar çekimi yapılmaktadır. arada, idiocracy, 1984, minority report' ı da çekmekteler. bunlar hepimizi bu filmlerde figüran olarak oynatıyorlar. bu çekimler bitene kadar hepimiz de daha çokkkk çekeceğiz.
an itibarı ile bu topraklarda yakılan ateşe rağmen, dokunanları yakamayan ısıdır. (bkz: dokunan_yanar.pdf)
(bkz: hafız montag)
filmde ilk ele geçirilen kitap don kişot'tur.* (bkz: don quijote/@kitkat)
popüler bilimkurgucu ray bradbury tarafından romanı yazılan ve françois truffaut tarafından 1966 yılında beyazperde’ye bana kalırsa başarılı bir şekilde aktarılan, sarsıcı ve karamsar bir bakış atan, distopik bir eser fahrenheit 451. kitapların yaklaşılmaması, edinilmemesi, okunmaması gerektiği öğütlenen, tabu kavramına sokulduğu , hatta devletin bu hususta özel itfaiye birimleri kurduğu, gizli saklı kalan kitapları toplattığı ve yaktırdığı bir gelecekte cereyan ediyor olaylar. totaliter rejimin getirdiği dehşetengiz sansür ve devlet ile yazınsal tür arasındaki amansız çelişkisi sorunsallarının edebiyatta ve sinemada önemli bir temsilidir bu eser. yıllar var ki ikinci kez izleme fırsatı bulamadım filmi, içimde bir yaradır. ahmet şık’ın malum kitabının toplatılmasının yarattığı gündem bu yaranın kabuğunu kaldırmakla kalmayıp, beni bu gündem ve sansürlü bir gelecek hususunda daha çok karamsarlığa itti. ancak kitabın yazarı ray radbury benimle aynı kanıda değil, hatta eserin belki de çoğu seveniyle. bakınız ne buyurmuş: ‘’ romanım hep yanlış yorumlandı. fahrenheit 451 ne sansür ne de otoriter devlet üzerineydi. romanımı o sıralar amerika’yı kasıp kavuran mccharty soruşturmalarına bir karşı çıkış saymak da doğru olmaz. romanım aslında televizyonun okumaya, özellikle de edebiyata ilgiyi nasıl yok ettiğini anlatıyordu. bu bakımdan romanımda suçlu sandalyesinde oturan devlet değil, bizzat halkın kendisidir’’. aklıma hemen upton sinclair'ın chicago mezbahaları romanı geliyor. chicago mezbahaları gıda sektöründe yasal düzenleme yaptıracak kadar etkili olmuş. gıda sektöründeki yasaların değişmesi sonucu yanlış anlaşıldığını düşünen sinclair '' ben toplumun aslında kafasına hedef almıştım, attığım yumruk midesine geldi'' demiştir. yanlış anlaşılma mevzusunda özneler bu iki roman için farklı (devlet, birey) olsa da yüklemler aynı bana kalırsa. bradbury'e dönecek olursak eğer kitabının yanlış yorumlanması hususunda bradbury ‘’ben ne söyledim tamburum ne çalmış’’ der gibi sanki. ben de ‘’çevirme artık kazı, doyduk afiyetle’’ der gibiyim. kaçak dövüşüyoruz çekiniriz birbirimizden. serdar ortaç'ın dansözlü şarkıyı bradbury'e yazdığı açıktır. birilerinin joseph mccarthy ve yaveri elia kazan’ın öldüğünü hatırlatması gerekmez mi acaba yazara? olayın en garip ve mideme içli köfte gibi oturan tarafı da bradbury'nin sözleriyle romanda verdiği altmetinlerin bambaşka niyetleri olmasına karşın her hal ve karda haklı çıkmasıdır. televizyonculuğun 1950’li yıllardan günümüze geçirdiği ve geçirttiği evrimi incelemeye kalkarsak maalesef bunu kabul etmek zorundayız.
redd grubunun masal klibiyle bir nebze olsun yeni okuyucular tarafından keşfedilecek olan, klibin yönetmeni dahil çok sayıda insanın ülkemizle benzeştirebileceği bir dystopia içinde geçen ray bradbury başyapıtı
filmde montag'ın itfaiye istasyonunda bardan yukarı çıktığı (normalde o bardan aşağıya iner itfaiyeciler) sahnede geriye çekim tekniği kullanılmıştır. ayrıca truffaut candır, canandır bu filmde. özellikle renkli çekmiştir. iyi de etmiştir. "ya bir gün okuma özgürlüğünüz elinizden alınırsa?" http://www.sinemazingo.com/…-klasigi-fahrenheit-451
kitabını uzun yıllar önce okumuştum ancak filmini izleyince hem göt oldum, hem de "neden bu kadar geç izledim !" diye kendime kızdım. bundan nerdeyse 50 sene önce, bizim hala yanına yaklaşamayacağımız kalitede çekilmiş bu film. görselliğini falan geçtim, filmin konusu da zaten şu an yaşananları çok sağlam bir biçimde eleştirmesi iyice perçinlemiştir olayı. sansürcü ve bir sikten anlamayan zihniyete çok fena giydirilen bu şahasere ; ne yazık ki bir inception, ne bir lost ne de ne bileyim bir the social network kadar entry girilmemesi, siklenmemesi ve kimsenin bilmemesi de ayrı bir hadisedir.
internete bağlanma paketleri sayesinde filmde ve kitapta anlatılan ütopik senayoyu kanlı canlı yaşayacağız gibi gözüküyor. bu da sanırım yazarın (bkz: ray bradbury) ne kadar ileri görüşlü olduğunun bir göstergesi sanırım. böyle zamanda okumanın daha değişik bir anlamı olurdu herhalde...
bilginin insanı mutlu etmediği söylenir. bilmiyorsan, görmüyorsan, birçok şeye saf saf inanmıyorsan hayatın acı gerçekleriyle yüzleşir ve acı çekersin. ayrıca "düşün düşün boktur işin" şeklinde güzide bir atasözümüz var. fazla kitap okumanın göz bozukluğuyla ilişkilendirildiği, kadınların günlerinde "aman zaten çok okuyan bir tuhaf oluyor vallahi" dediği bir ülkedeyiz. bir bakarsanız çevrenize, herkes mutsuzdur, kimsenin yapacak bir şeyi yoktur. bırakın kediyi, bir kitapları bile yoktur. çevrem böyle insanlarla kuşatılmışken aralarından sızmamı sağlayan kitaplarım var. mesela az önce elimden bıraktığım "fahrenheit 451" en fazla bir iki ay olmuştur "cesur yeni dünya"yı okuduğum. kafamı allak bullak etmişti. "mutluluk nedir, buradaki insanlar sürekli mutlu gözüküyor, ama çok itici bir dünya, mutlu olduğunu sorgulamayan insan mutlu mudur uyuşmuş mudur, mutlu olmak mı özgür olmak mı..." diye. önceleri nihai amaç mutlu olmak derdim ama bu kitapla mutluluğun ne olduğunu biraz daha sorgulamaya başladım. yaşadığım kasabadaki insanlara mutlu olup olmadıklarını sorsam galiba yüzüme garip bir şey sormuşum gibi bakarlar. en iyi ihtimalle halinin vaktinin yerinde olduğunu söyler. ama bu sorunuzun cevabı değildir. sürekli somurtan yüzlerine bakıp pek mutlu görünmediklerini söyleseniz tepki çekersiniz. montag da sinirlenmişti 17 yaşındaki kız ona bu soruyu yönelttiğinde. o güne kadar bunun üzerine düşünmemişti. yaşadığı toplumdaki diğer insanlar gibi. fakat üzülmeye tahammülleri yoktu. onları ağlatan bir şiir bile düşmanları oluyordu. "cesur yeni dünya"daki hoşnutluktan biraz daha kırılgandı buradaki hoşnutluk hali. belki de eserin geçtiği dünyanın bilimi ve tekniği "cesur yeni dünya"daki kadar gelişmiş olmadığındandır. bu kitaptaki dünya daha gerçek, yaşadığımıza daha yakın. hatta insanların durumuna bakıyorum da çok yakın. kendi istekleriyle aptal kutusunun başına geçmiş insan sürüleri. kitapta televizyonla da (kitapta duvarlarla da) düşüncelerin yayılabileceğine ama bunun tercih edilmediğine değiniliyor. "cesur yeni dünya"da olduğu gibi bu eserde de insanlar kitap okumayı gereksiz buluyor. yaşadığım kasabada da öyle. hatta şehirlerin de büyük kısmında. şehirlerimizde bilecek o kadar şey var ki ve muhabbetler o kadar çok bunlar üstünden dönüyor ki ötesini bilmediğimizi fark etmiyoruz bile ve hemen kültürlü insanlardan sayıyoruz kendimizi. (markalar, popüler kültür ve araştırmadan duyduğumuz diğer bir sürü, bizi bir yere götürmeyecek ıvır zıvır) sohbet ortamında lafımız bol oluyor, başka bir şeye de yaramıyorlar. hızlıca yaşanan, gelip geçen, durup düşünmeye vakit kalmayan hayatlarımızın çevresinde öyle çok uyarıcı var ki düşünmek lüks. elimizde bilgiye her an ulaşabileceğimiz bir sürü alet ama öğrendikleriniz üzerine kafa yormak için ne kadar zaman? ray bradbury neden kitaplar üzerinden gitmiş? kitaptan alıntılarsam "çoğumuz dünyayı dolaşıp herkesle tanışamayız, bütün şehirleri göremeyiz. bunun için zamanımız, paramız ve bu kadar çok arkadaşımız yoktur. aradığın şeyler montag, dünyada, fakat vasat bir insan için onların yüzde doksan dokuzunu görmenin yolu kitaplardan geçer" aradığı kitaplar değildir aslında montag'ın. düşüncelerdir. onun düşüncelerini besleyecek, kendinin farkına varmasını sağlayacak diğer düşünceler. birçok insanın yoksun olduğu şeyler. kolayına kaçmak işlerine geldiği için. oysa rahat olan hiçbir yol mutluluğa ulaştırmaz. bir yere de ulaştırmaz. yerinde sayıklatır. o yüzden romandaki insanlar sürekli hareket halinde gözükseler de aslında bir yere gitmezler. bir curcunadır hakim olan, kendinden geçmiş insan toplulukları arasında. ve yürümeye başlar montag. dünyayı görmek için. "şimdi her şeyi görmek istiyorum, ve onların hiçbiri, içime aldığımda benimle ilgili olmasalar da, bir süre sonra, içimde birleşerek ben olacaklar" (ne yazık ki "ya hocaam bana ne yaa ne işime yarayacak yüzyıllar önce yaşamış insanların hayatları" diyen öğrenc ne yazık ki bu cümleden de bir şey anlamayacaktır.) kurgu "cesur yeni dünya" kadar sağlam değilse de onun paraleli bir roman. önceden onu okumuş olduğum için yeni şeyler söylemedi bana özellikle mutluluk konusunda söylediği kimi şeyler o kadar benim de aklımdan yıllardır geçen şeylerdi ki kendime yandaş seçtim. asosyal diye nitelenen halbuki insan ilişkilerine diğerlerinden daha fazla önem veren garip kız clarisse mcclellan'ı da arkadaş.
"there remains only to mention a prediction that my fire chief, beatty, made in 1953, half way through my book. it had to do with books being burned without matches or fire. because you don't have to burn books, do you, if the words starts to fill up with non-readers,, non-learners, non-knowers? if the world widescreen basketballs and footballs itself to drown in mtv, no beattys are needed to ignite the kerosene or hunt the reader. if the primary grades suffer meltdown and vanish through the cracks and ventilators of the school room, who, after a while, will know or care?" 2008 basimi sonsozu
(bkz: fahrenheit 9/11)
bu aralar d&r'ların orta yerinde kürk mantolu madonna'ların küçük prens (*)'lerin yanında göz çarpan bir kitap.
aslında distopyacı bir bireyimdir, genellikle en basit tabirle "geleceğimizi" anlatan kitapları okumaktan hoşlanırım. bu niyetle nineteen eighty-four ve brave new world gibi distopyanın dibine vurmuş eserleri nefes almadan okudum, kitaplığımın başucunda dururlar. fahrenheit 451'e çok süre vermiştim daha sonra bakarım demiştim. henüz yeni okuyabildim. yazarın da önsöz'de belirttiği gibi çok hızlı bir şekilde yazılan bir kitap olmuş, bradbury'nin zihninde bir fikir parlaması oluşmuş ve onun üzerine eseri inşa etmiş. dolayısıyla sağlam diyaloglara (belki biraz beatty ile montag arasında) çok rastlayamadığım, vermesi gereken mesajı tam olarak veremeyen onun yerine betimlemelerle fikri anlatmaya çalışan ve bana göre çok kısa bir roman olmuş. belki de ben diyalog ağırlıklı eserleri beğendiğim içindir bilemiyorum, yazının başında bahsettiğim iki romanda neredeyse her anında bir vurgun yaşarken, fahrenheit 451'de pek bu hissi yaşayamadım. yine de "kitapları yakmak" fikri ile toplumu sorgulamaktan uzaklaştıran, insanları bilgi ve dünya görüşü ile doyurmaktan ziyade tamamen eğlenceye dayalı bir yaşama iten fahrenheit 451 distopyası "ben düşünüyorum" diyen herkesin okuması gereken bir eser bana göre. yalnız o değil de kitapta bahsedilen bir dünya oldu diyelim, sittin sene e-book'ları imha edemezler! (bkz: ucuz kurtulduk)
- good man - no no no book man
hakkında şöyle bir eleştiri yazılmış. http://sinemasal-dunya.blogspot.com/…nheit-451.html
bugün ülkemde yazılsaydı finalinde "book people" değil "movie people" olurdu. yanan kitapların yerini alan abi ben sana filmini anlatayım insanları görürdük.
3 gün önce kitabını bitirmiş yaklaşık 3 dk önce de 1966 yapımı aynı adlı filmini izlemiş biri olarak ikisinin de çok güzel olduğunu söyleyebilirim. (burada bir ama var) cesur yeni dünya'nın sinema uyarlamasını da tv'de bir kanalda izlemiştim daha doğrusu izlemeye çalışmıştım. insan sevdiği kitapların filmini görünce heyecanlanıyor malum. neyse efendim vakti zamanında o film beni ziyadesiyle hayak kırıklığına uğrattı. aynı tedirginlikle bu filmi de izledim ve bir kaç sonuca vardım; -screenplay'i yazan abimiz faber karakterini gereksiz görmüş olacak ki filme eklememiş -kız kitapta okurken hayal ettiğimizden hayli büyük çıkıyor ve tuhaftır ölmüyor (hatta tren yolu davasını da o anlatıyor). daha da ileri giderek kitapta neredeyse hiç sezemediğimiz bir yakınlaşma (belki duygusal) hissediliyor kızmız ile montag arasında. -bir de metal tazıdan bahs edilmemiş. benim düşüncem uçan polisleri yapmak yeterince zorken bir de böyle bir şey koyup prodüksiyonu zora sokmamk istememişler. bunun dışında yaşlı kadının evindeki kütüphanede yüzbaşı ile montag'ın diyalogları gerçekten çok güzeldi. sinemanın bir artısıda bu derler ya bir fotoğraf bilmem kaç kelimeye bedeldir diye işte tam öyle. yüzbaşı "bu yüzden, kitapları yakmalıyız, montag." diyor ve elinde mein kampf'ı tutuyor. bir an neredeyse biz izleyiciler bile adam haklı demekten alamıyoruz kendimizi. (en azından ben) sonuç olarak hayal dünyamıza daha geniş alan bırakan kitap versiyonunu okumak, hayal dünyamızın ulaşamadığı yerlere de gitmek için kitabını okumak gerek diye düşünüyorum. aile karşısında yitip giden bir nesil olabiliriz. karar bizim.
güzel bir kitap, özel bir kitap ama ciddi anlamda eksik bir şeyler var. sanki biraz aceleyle, üstünkörü yazılmış gibi. yeterince tatmin edici ve sağlam temellere oturtulmuş bir hikayesi yok.
kitapların yakılarak yok edilemeyeceğini ispatlayan bir distopya filmi. (bkz: books cannot be killed by fire) (bkz: franklin roosevelt)
(bkz: #26225922) sanırım 70lerden ve 80lerden sonra ülkemizde tekrar gösterime veya uygulamaya başlanıyor.
kitap yazarı, bu kitaba böyle çok felsefik bi şeyler, işte çağımızda düşünmeye karşı olan korkunun, kitap yakmaya hede hödü gibi şeyler atfedilince şaşırmıştır. adam açık açık "valla aslında bu niyetle yazmadım öyle" demiştir. gerçekten yani... bi puro bazen sadece bi purodur arkadaş, abartmayı seviyoruz.
kitap için konuşursak milly'nin kankalarından birinin iki dakika önce muhabbet ettiği komşusunu evinde kitap var diye ihbar etmesi bana feci şekilde nazi almanyasındaki senelerce yanyana yaşamış insanların gün gelince komşularını yahudi diye gestapo ya ihbar etmesine acayip benzeyen şeyleri barındıran kitap.bir disütopya fakat bana göre en acı yeri bunların dikta edilmesi değil.kitapların insanlar tarafından bilerek terk edilmesi.
ana karakterimizin* arkadaşlarıyla birlikte televizyon izlediği sırada yapılan yorumları okumak bende sanki aşırı yapmacıklıkla güldürmeye çalışan bir televizyon dizisi izliyormuşum hissi uyandırdı. fikir olarak güzel, hele ki günümüzde yaşananları gördükçe korku uyandırması muhtemel, fakat sürekli karşılaştırıldığı 1984 gibi etkili ve vurucu değil kesinlikle.
başlangıcı mükemmel olan bir kitap. "yakmak bir zevkti."
kesinlikle kitabının verdiği havayı yakalayamayan filmdir.
"zamanımı nasıl geçirdiğimi öğrenmek istiyorlar. bazen oturup düşündüğümü söylüyorum. fakat ne düşündüğümü onlara söylemiyorum. onları hep kuşkuda bırakıyorum. ve bazen, söylüyorum, başımı böyle arkaya attığımı ve yağmurun yüzüme çarpmasını düşündüğümü anlatıyorum. yağmurun tadı şaraba benziyor. hiç denedin mi?" - sözüyle doğadan kopanların, doğalı yaşayanları farklı olarak aksettirme sorunsalı...
pek çok kişinin söylediği gibi günümüze en yakın distopyadır. gerek aptal kutusunun hakimiyeti, gerekse insanların kitaplardan kendi istekleriyle vazgeçmesi çok yabancı gelmez yirmi birinci yüzyıl insanına. 'hadi canım o kadar da değil!' diyemezsiniz kitaptaki betimlemelere. bu açıdan distopyalar içinde en ürkütücü olanlarından biridir. benim açımda kitaptaki etkileyici pasajlardan biri clarisse ile guy montag arasında geçen şu konuşmadır: " 'insanlar hiçbir şey konuşmuyorlar.' 'hayır konuşmaları gerek!' 'hayır, hiçbir şey konuşmuyorlar. çoğunlukla, arabaların, elbiselerin ve yüzme havuzlarının isimlerini sayıyorlar ve ne kadar harika olduklarını söylüyorlar. hiç kimse diğerlerinden farklı bir şey söylemiyor. çoğu zaman kafelerde, şaka makinalarıyla oynarlar ve çoğunlukla aynı şakalardır, ya da müzikli duvarların ışıkları yanar ve tüm renkli şekiller aşağı yukarı iner çıkar, fakat sadece renkler, soyut hepsi. müzelerde hiç bulundun mu? hepsi soyut. işte, şimdi olanlar bunlar. amcam bir zamanlar farklı olduğunu söylüyor. eski zamanlarda bazen resimler birşeyler söylermiş, hatta insanları bile gösterirmiş.' "
başarılı bir şekilde distopyayı anlatan ve en önemlisi de düşündürten kitap. bir oturuşta rahatlıkla bitirilebilir.
büyük beklentilerle okuduğum ama (bence) diğer dystopia başyapıtlarının yanında sönük kalan, bir 1984, bir cesur yeni dünya olmayan roman, hatta filmi de futuristik havadan oldukça uzaktı.
hakim zihniyetinin ülkemizdeki tezahürü için (bkz: öyle kitaplar vardır ki bombadan daha tesirlidir)
takriben 232 derece celsius'a tekabül eden sıcaklıktır.
didaktik imgelerle dozu mükemmel ayarlanmış françois truffaut’ın büyüleyici bir fantastik başyapıtı. kitapsız bir dünya nasıl olurmuş gelin görün.kitaptan uyarlama kitabını okumadım ama filmi için şunu rahatlıkla söyleyebilirim ki düşünmeyen,sorgulamayan,düzenin kölesine haline gelmiş ,korkunun esiri olmuş kayıp bir toplumun tablosunu çizerek gözümde 1984 (bkz: nineteen eighty-four) filmi ve kitabıyla ortak damardan beslendiğini düşünmekteyim. yönetmen düşlerimizdeki dünyayı altüst etmek için epeyce emek vermiş.peki başarmış mı kesinlikle.ortaya kült bir film çıkmış.
şu sinemaya uyarlanan romanlardan büyük şeyler bekleyen zihniyetin mümkünse filmi es geçip kitabı defalarca okumalarınıı tavsiye ederim. mud oynarken hep derdim kendime, en güzel grafikleri her zaman hayal gücümüz üretir, diye. iyi ki de demişim yoksa tinerci tinerci hala filmle bu eşsiz kitabı kıyaslayacaktım amk.
kitabı hakkında konuşulduğunda, ilk bölümü gerçekten zor okunan, ikinci ve üçüncü kısımların sürükleyiciliğinin arttığı, görece daha rahat olarak okunduğu kitaptır denilebilir. sıradanlığın dışında bir evren yaratmış olan bradbury'nin fahrenheit 451'i okunması gereken kitaplardan denilebilse de, bir kitap okursun ve hayatın değişir kitaplarından değil. ya da benim için öyle değil.
kitabın bir yerinde itfaiyeci arkadaşın evinde parti gibi bir şey vardır. orada eve misafir olanlardan biri kitap hakkında mealen şöyle bir şey der: "kitaplar artık gereksiz, eğitimlerimizde zaten her şeyi filmlerden öğreniyoruz" pek çok kişinin bu kitabı bilmeyip sadece filmini bilmesi ilginç bir durumdur zannımca.
yuzbasinin tiradi uzun süredir okuduğum en iyi tiradlardan biriydi. hatta kitapla ilgili aklımda kalacak yegane kısım da bu bölümdür.
edebi açıdan çok zayıf fakat hikayesi bakımındak özgün bir kitap.
yakın gelecekteki türkiye hakkında ipucu verdiği gerekçesiyle toplatılıp yakılması an meselesi olsa gerek. (bkz: fareler ve insanlar ahlaki açıdan sakıncalıdır) (bkz: şeker portakalı okutan öğretmene soruşturma)
dünyanın geri kalanı bu kitabı ve filmi bilim-kurgu olarak adlandırıyor. ülkemiz içinse maalesef gerçeğin yazı ve perdeye yansıtılmış hali, bir nevi belgesel. (bkz: şeker portakalı okutan öğretmene soruşturma) (bkz: fareler ve insanlar ahlaki açıdan sakıncalıdır)
güzel kitap. açık zihinleri açan, diğerlerini ise; en başından tutuşturan türden... "şanslıyız ki onun gibi acayip kişiler çok sık olmuyor. onların birçoğunu geç olmadan, daha tomurcukken nasıl ayıklayacağımızı biliyoruz. bir evi çivisiz ve ahşapsız inşa edemezsin. eğer bir evin yapılmasını istemiyorsan, ahşap ve çivileri sakla. eğer politik bakımdan mutsuz bir adam istemiyorsan, kaygılandıracak bir soruda ona iki bakış açısı verme, birini ver. daha da iyisi hiç verme. bırak savaş gibi bir şeyin var olduğunu unutsun. eğer devlet yetersizse, havaleliyse ve vergi delisiyse, insanların devlet üzerine endişelenmesindense bırak böyle olsun. huzur, montag. onlara yarışmalar düzenle, en popüler şarkıların sözlerini veya iowa'da geçen yıl ne kadar mısır yetiştirildiğini bilerek kazansınlar. onları patlamalarına neden olmayacak bilgilerle doldur, öyle lanet olası 'olaylarla' tıka basa yap ki; kendilerini gerçekten zeki zannetsinler. sonra düşündüklerini hissedecekler, hiç kımıldamadan hareket ettikleri hissine kapılacaklar ve mutlu olacaklar, çünkü bu tür olaylar değişmez. olayların bağlantılarını kurmak için onlara felsefe veya sosyoloji gibi kaypak şeyler verme. o zaman melankolik olurlar..." saygılar ray bradbury.
en iyi distopya filmi. o kadar gercekci ki filmdeki uygulamalari hala bazi ulkelerde goruyoruz. ayrica filmdeki pek cok elektronik esya, henuz o donem icat edilmemisti. bunu da not duseyim. http://peyami.wordpress.com/…1/fahrenheit-451-1966/
