matthew mcconaughey ve sarah jessica parker in basrollerini paylastigi romantik komedi. efendim konumuz da soyledir... otuzlu yaslarda olan erkek kahraman hala ailesiyle yasamaktadir. ailesi kendi evine ciksin diye kendine asik etmesi icin bir kadini kiralar. filmi henuz seyretmedim ama konu klise ayrica da boktan. edit: malesef emrivaki yoluyla seyretmek zorunda kaldim. gercekten tahminimden daha da kotuymus...sarah jessica parker sanki sex and the city nin devam bolumunu oynuyor gibiydi. filmin tek guzel yani yelkenli tekne sahneleri ve deniz manzaralariydi...
bir bucuk saat boyunca hosca vakit gecirmek, gulmek, ustune bir de goz banyosu yapmak isteyenler icin ideal film. eh, hafta boyunca calistiktan sonra insan baska ne ister ki...
matthew mcconaughey in karin kaslarini, bronz tenini ve bembeyaz disleri ile gulumsemesini seyretmek icin, gidilmesi gereken film olacaktir buyuk ihtimalle.. denilip gidilen oldukca eglenilip guzel vakit gecirilen romantik komedi, ancak ben hic asik olamicam diye bunalima girip ally mcbeal dvdlerine de gomulmek olasidir akabinde..
kiz arkadaslarla gidilip pop corn esliginde cigliklar atalarak seyredilmesi gereken hos ama bir o kadar da bos film. sinemaya gideli daha birkac gün oldugu halde aklimda tek bir sahne bile kalmadi ama eglenmedim diyemem.öylesine bir film iste...
sinemaya gidip araya vermeye değmeyecek olan film. ha oturup evinizde beleşe izlicekseniz izleyin 2 güzel yüz görürsünüz 2 gülersiniz, ama daha fazla bişey beklemeyin derim. benim filmde en çok hoşuma giden (matthew mcconaughey dışında tabi) sarah jessica parkerın arkadaşını oynayan zooey deschanelin karakteriydi. sürekli dan dun konuşup aynı anda sevimli olabilen bir karakterdi kendisi ve zooey deschanel oldukça iyi oynamış. sarah jessica parker dan haz etmiyorum nedense, ciyak ciyak sesiyle insanı rahatsız etti bütün film boyunca. üstelikte kartlamış artık hafiften. yani diyeceğim şudurki, erkekler sıkılırsınız izlemeyin, bayanlar sizde evde izleyin. 5.8/10
kadınların erkeklerin hayatındaki önemini bir kez daha vurgulayan bir film olmuş...
minimum beyin hucresi aktivitesiyle max eğlence alınabilecek filmleri başında gelir. şahsen şu ------------spoiler---------- silah dükkanındaki mockingbird muhabbeti ------------spoiler---------- ni çok sevdim. filmde bundan başka parker in boş bakan gözleri ve çarpık bacaklarını saklamak için giydiği diz altı etekleri ile mcconaughey in sinema da güneş gözlüğü taktırtan beyaz dişleri dikkatimizi çekmiştir.
türkçeye düş yakamızdan olarak cevrilmiş film (bkz: kel alaka)
ortalama bir romantik komediden son derece kötü olan film.o kadar saçma sapan bir senaryosu var ki iki üç gün kafa patlatsam daha eli yüzü düzgününü yazabilirim gibi geldi.işi gücü olmadığından bir gün dağa tırmanan,bir gün denizde sörf tahtasında oturan erkekler,ne iş yaptıkları belli olmayan kadınlar,klişe ötesi olay örgüsü... biraz duygulanırız,biraz da güleriz diye gitmek için bile çok basit kalıyor.
sarah jessica parkerın sex and the cityden farklı olarak oldukça çirkin gözüktüğü film. matthew mcconaughey yine çok yakışıklı. kathy bates hiçbir filminde bu kadar kötü rol yapmamıştı. eğlencelik ama sonuna doğru da sıkmaya başlayan bir film olmuş.
sarah jessica parker hayranlari icin bir onceki filmine benzer, keyifli bir film... ummadigin anlarda herseyin tepetaklak olmasi, mutsuzum mahvoldum dedigin anda birden herseyin degismesi falan..vizyondaki filmler arasinda kafa rahatlatici , keyifli ,alternatif bir film.
ailemle geçirebileceğim 10 yılımın daha olduğunu bana hatırlatan, umut ve beleş yaşam sevinci aşılayan 2006 yapımı romantik komedi film. filmin başlangıcıyla birlikte kanal 7'nin logosunun, hem de düşman saydıkları amerikadan çalınmış olduğunu anlıyoruz (kız bizimkini terk ettikten sonraki sabah; televizyonu açınca). gerçekci bir anlatımı seçen yönetmene en çok yardımın kathy bates'in kıçından geldiğini söylemem gerek. dikkatli bakacak her sinemasever, bates'in kıçının tam bir "saçını süpürge eden anne" kıçı olduğunu hemen anlayacaktır. sarah jessica parker'ın heriflerle oynaşıp onlarla yatmaması, pretty woman'daki julia roberts'ın erkeklerle sevişip dudaktan öpüşmemesine benziyor. hele ikide bir dost canlısı hayvanlar tarafından ısırılan matthew mcconaughey'e arkadaşlarının verdiği öğüt filmin uhrevi yönünü de gözler önüne sermekte. talebe ya da halk seansında ucuza yakalarsınız gidin izleyin. gayet hoş ve boş bir film.
ailesi ile yasayan otuz yas ustu erkekler konusunu irdeleyen, genelinde sacma ama eglenceli film. --- spoiler --- filmin en gercekci karakteri, paula'nin ikinci musterisi olan, kafedeki starwars hayrani cocuktu. --- spoiler ---
farklı bir konuya, konsepte sahip, bir nevi dolandırmaca filmi. şöyle bir şey de var; (bkz: müşteriye aşık olmak)
tripp'in keyifli yaşamı, doğa sahneleri, ve genel olarak harika mekan-renk tonlarıyla eğlendiğim arada açıp dikkatsizce tekrar izlediğim kendimi iyi hissettiren film.
