(bkz: alec baldwin)
(ing) avlanmasinda sakinca olmayan av. deyim olarak kullanildiginda sozkonusu islemin yapilmasinda sakinca olmayan sey. fair burada adil, game de av manasindan kullanilmaktadir.
(bkz: dürüst oyun)
2003'te bush hükümetinin harcadığı cia ajanı valerie plame'in hayatını konu alan film. başrolleri sean penn** ile naomi watts paylaşıyor. http://www.naval-database.com/…09/08/fair-game.html
http://www.imdb.com/title/tt0113010
stargate sg-1 dizisinin 3. sezon 3. bölümünün adı. dünyanın korunan gezegenler listesine dahil edilebilmesi için pek çok sistem lordlarıyla anlaşmaya varılması gerekir. pazarlıklar oldukça tuhaf ve çetin geçecektir.
naomi watts ve sean penn'i özleyenlere nefis bir davet. http://www.imdb.com/title/tt0977855
valerie plame'in hikayesi.
filmin yönetmeni doug liman bourne serilerinin yapımcılarından birisi. şimdi çok fena sallıyorum ama bence filmi yönetmesi için paul greengrass' a yüzde yüz teklif götürmüşlerdir eminim! ama paul greengrass kabul etmemiş ve bunlar da, "madem kabul etmedi, biz de o'nun gibi çekebiliriz, filmi o çekiyormuş gibi yapalım" demişler. filmin daha ilk 5 dakikasında bunu hissediyorsunuz resmen. peki bu çok mu kötü? elbette ki hayır, bence gayet yerinde olmuş. filmin havası mükemmeldi çünkü. hali hazırda filmin castı zaten çok iyi. sean penn'in arayıp da bulamadığı bir proje. içerisinde bush hükumetinin eleştirisinin yapılıp, itin götüne götüne sokulduğu ki bu özellikle de ırak savaşı ile alakadar ise sean penn para bile almaz ulan!* diye bir sallayalım. o kadar nefret ediyor bu adam bush'tan. bununla beraber zaten benim için ne al pacino ne robert de niro ne de jack nicholsan, en iyisi sean penn,'dir. sean penn de süper bir performans sergilemiş gene. film gayet iyiydi. açıkçası insanı tatmin ediyor. konu zaten eski değil, 3-4 yıl öncesine kadar da yakından takip ettik. joseph c. wilson'un "what ı didn't find in africa" tefrikasından sonra wilson ailesinin başına gelenler ki burada kilit nokta cia ajanı valerie plame'ın de-şifre olması, de-şifre olmasıyla beraber kendisine bağlı olan ajanların da de-şifre olması ve hayatlarının riske girmesi, tüm bunların ötesinde ırak savaşı için bush yönetiminin ve özellikle de dick cheney'nin ne kadar pislik varsa çevirmesi, gelen istihbarat raporlarının nasıl da dezenformasyona uğratıp savaş çıkarmak bin bir türlü yavşaklığa başvurmasını anlatıyor. konunun kısa bir özeti için; --- spoiler --- eski bir büyükelçi olan joseph c. wilson'ın afrika'nın nijer ülkesine gidip ırak'a uranyum satıp satmadığını öğrenmesi ve cia'ya bilgi vermesi istenir. istek cia'dan gelmiştir. joseph c. wilson nijer'e gider ve böyle bir satışın olmadığını veya olamayacağını ayrıntılı bir şekilde rapor eder. ama verdiği rapor gözardı edilir. bush yönetimi de bu rapora rağmen ırak'ın nijer'den uranyum satın aldığını sebep göstererek savaş sebeplerinden biri olarak gösterir. bunun üzerine bir demokrat ve savaş karşıtı olan joseph c. wilson da "what ı didn't find in africa" bir makale yazar. bush yönetimi de bu makale sebebiyle zor duruma düşer ve işin içerisinden çıkmak için, "biz joseph c. wilson'ı hiçbir zaman nijer'e göndermedik, gönderen kimyasal silahlardan sorumlu cia ajanı olan eşi'dir" diyerek el altından bilgi sızdırır ve valerie plame'ın cia ajanı olduğunu da bu şekilde de-şifre ederek amerikan halkının ortasına atar. ama ellerinde patlar elbette. en sonunda bilgiyi sızdıranlar hakkında soruşturmalar, ailenin aklanması süreci ve son. --- spoiler --- dediğim gibi, film gayet iyiydi. keşke filmin senaryosunu oliver stone yazsaydı hatta yönetseydi. o da olmadı toni scott yönetseydi diye içinden geçmiyor değil insanın ama film bu haliyle de gayet iyiydi. 10 üzerinden 7 almış. biraz daha bu puştluklara yer verseydi 8-9 da alabilirdi. çok fazla hızlı ilerliyor senaryo. özellikle de wilson'ların vanity fair dergisine verdikleri mülakat konu edilmeliydi. çünkü asıl kırılma noktası odur gerçek hayatta. son bir not: bu fox'un da ne kadar iğrenç bir kanal olduğunu bir kez daha görebilirsiniz filmde. hakkaten iğrençler. iğrençlikte samanyolu tv ve zaman gazetesiyle yarışırlar, o derece.
ana karakterin cia ajanı olmasına rağmen aksiyon filmi olmadığı için direk dikkat çeken film. tabi bununla da bitmiyor. bir amerikan filminde hükümeti isim vererek bu kadar yerin dibine sokan bir film pek hatırlamıyorum. tamam; gerçek bir hikayenin senaryolaştırılması, daha doğrusu hikayeyi anlatan kitaplardan (the politics of truth ve fair game) uyarlanma bir senaryo ama yine de bu kadarını beklemiyordum açıkçası. filmlerin insanlara pek bir sıkıcı gelen girişi ve karakterlerin tanıtımı çok iyi. hayatları, yaşam tarzları, fikirleri çok güzel aktarılmış. yemek masasındaki tartışma, adamın gece kadının kolundaki morlukları görmesi ve en güzeli de cia’yi klasik filmlerdeki gibi çılgın, seksi göstermemesi bence filmi herhangi bir filmden ayıran nokta olmuş. filmin sonundaki ifade kısmında gerçek görüntülere geçme kısmı da bu olayların gerçekte olduğunu ve birilerinin bunlardan zarar gördüğünü gözümüzün içine sokmuş. tamamı youtube’da da var. politikacıların böyle bir olaydan sonra bile konuyu öğrenmek yerine boş sorularla diğer partiyi eleştirmeye çalışması görülebilir.
oyunun her ülkede aynı şekilde oynandığını göstermektedir aslında.film abd'de olanları anlatıyor, ama izlerken yaşadığınız ülkedeki olaylarla birçok bağlantı, benzerlik kurarken buluyorsunuz kendinizi.ve finaldeki gerçek görüntüleri izlerken diğer büyük ülkelerden dünya basınına yansımış eski haberler aklınıza gelmeye başlıyor.sanki taşlar yerine oturuyor.bu kadar farklı ülke ve son on yıldır hepsi benzer gizli hedefler uğruna aynı şekilde yönetiliyor.hep aynı taktikler.halkların değil çekirdek bir kadronun isteklerinin peşinden; uysa da yaptım uymasa da yaptım demeçleriyle, taraf olmayan bertaraf olur tehditleriyle, kendine ısrarla basın diyen gece gündüz aynı yalanları bas bas bağırma makinaları ile önümüze çıkana bin tekme oynayan hırçın çocuklar tarafından koşturuluyoruz.bu gürültü patırtıdan beynimiz uyuşmuş, görmüyoruz, anlayamıyoruz asıl olan biteni.belki de haklıdır komplo teorisyenleri, belki de gerçekten bir lider yetiştirme okulu vardır en gizlisinden.çünkü bu kadar farklı ülkelerin, hepsinin aynı tornadan çıkmış adamlar tarafından, taktiklerle yönetilmesini açıklamak hiç de kolay değil.işte bu film uyuşmuş beynimizi uyandırıyor tabi gözlerimiz açıksa.
nerden bakilirsa bakilsin ders niteligi tasiyan bir film. oyunculuk, senaryo, yakin tarih, herseyiyle olmasi gerektigi kadar ve gerektigi gibi bir film. israrla tavsiye ediyorum.
son donemde izledigim en etkileyici en gercekci durusu en saglam filmlerden biri. ozellikle kapanis konusmasi cok etkiledi beni bizim ulkemiz icin de durum farkli degil ki diye dusunmeden edemedim. izleyin izlettirin. --- spoiler --- baskan bush'un ulusa seslenis konusmasinda söyledigi ve bizi savasa sürükleyen 16 kelimelik cümleyi bilen var mi? peki kaçiniz esimin adini biliyor? - valerie plame? - peki bunu biliyor da digerini neden bilmiyorsunuz? mesele ne zaman "niye savasa giriyoruz?"dan uzaklasip "bu adamin karisinin adi ne?" oldu? ben ilk meseleye odaklandim. ama birisi meseleyi rotasindan saptirdi. ise de yaradi. çünkü hiçbirimiz gerçegi bilmiyoruz. islenen suç bana karsi islenmedi. karima karsi da islenmedi.size karsi islendi. hepinize.sayet bu sizi öfkelendirdiyse veyahut iyi temsil edilmediginiz hissine kapildiysaniz harekete geçin. 2. kita kongresi'nden sonra independence hall'den çikisinda sokakta franklin'in yanina bir kadin yaklasmis ve demis ki: "bay franklin, bize hangi yönetim biçimini miras biraktiniz?" franklin de: "size cumhuriyet biraktim hanimefendi." demis. "tabii koruyabilirseniz." bir ülkenin sorumlulugu belli bir zümrenin elinde olamaz. hiçbirimiz vatandaslik görevlerimizi unutmadigimiz sürece kimse despotluktan irak özgürlügümüzü ve gücümüzü elimizden alamaz. 0 ister sokaktaki bir çukur için olsun ister yalan bir ulusa seslenis konusmasi için sesinizi yükseltin. sorular sorun. gerçegi talep edin. demokrasi kolay elde edilen bir sey degildir; size söyleyeyim. ama burasi bizim yasadigimiz yer. görevimizi yaparsak, ancak o zaman çocuklarimizin da yasayacagi yer olur. --- spoiler --- http://en.wikipedia.org/…etrayal_by_the_white_house
yakın tarihin ilginç ve önemli bir mevzusunu sıkıcı detaylara boğmadan ve yüzeysel geçmeden işlemeyi becererek tam kararında anlatan nefis film. söyleyecek sözü var. bunu saldırmadan ve yüceltmeden söylemeyi başarabiliyor. aslında sıkıcı olabilecek bir konuyu işlerken "siyasi aksiyonun gözüne vuralım, oradan da biraz gişe yaparız" gibi bir amaç da gütmemişler. tam tersine, devlet dairesi koridorlarının sıkıcılığı filmin arka planında önemli yer tutacak şekilde kullanılmış. velhasıl, sakın kaçırmayın bence. kült filan olmaz kesinlikle ama bence en iyi dönem filmlerinden birisi, hatta birincisi... bu arada seymour hersh'in chain of command the road from 9 11to abu ghraib kitabını okuyanların bu filmden çok daha fazla zevk alacaklarını da ayrıca söylemek isterim.
yine de filmde aklıma amerikan hükümetini yerden yere vuran bi konuşmanın sonunda bile god bless america denmesi takıldı en çok. ha tamam adamlardan illa "allah belanı versin senin amerika, amına koyim senin gibi ülkenin" demesini beklemek hata (türk solcusu bile bu filmdeki kadar eleştirmiyor devletini.. kürt sorununda hala devlet tezlerine sarılıyor çoğu) ama yine de o lafın manası "bu ülkeyi eleştirsek bile yine de bu eleştiri hakkını bu ülke ve bu sistem içinde kazandık" oluyor.. bi nevi system works gibi. neyse..
mutlaka izlenmesi gereken filmlerdendir. filmin kurgusunun tamamiyle gercek olaylardan ve kisilerden esinlenmis olmasi, bu konulara ilgi duyan, dis politikayi bir az da olsa takip edenler icin ogeler barindirmasi harika. adi gecen her olay ve kisiyi o veya bu sekilde biliyor olmamiza ragmen, olusturduklari butunun icerisinde tekrardan gormek gercekten cok etkileyici. politikanin dunyanin gelmis gecmis en pis seyi oldugu gercegi bir kez daha gozler onune serilmis. medyada yalakalik ve servis edilen haberlerin baska kaynaklarca teyid edilmeden kullanilmasi gibi cirkin seyler de tum ciplakligi ile gosterilmis. bu filmden sonra, insanlarin bushtan nefret etmelerini, ingiliz basbakani blair in kendi halkinca neden liar lakabina layik goruldugunu, mossad in gercek disi bilgiler servis edisini daha iyi anliyor insan.
günümüz türkiye'sinde çok daha acemice ve küçük beyinlerin tezgahında olan toplum mühendisliği işinin, işin membaasındaki yani amerika'daki küresel çaptaki ustaları tarafından nasıl kotartıldığının gerçek öyküsü. naomi watts ve sean penn gibi 2 dev oyuncunun döktürdüğü bir siyasi gerçeklik filmi. mutlaka izlenmeli.
hakikaten izlenmesi gereken bir film. icindeki cogu sey gercek. ayrica; naomi watts sen cok guzel bir kadinsin. (bkz: valerie plame)
ülkeler ve aktörler değişse de, çarpık düzenin, dünyanın her yerinde aynı olduğunu gösteren güzel bir film... tropa de elite ve the ghost writer gibi sistemi eleştiren filmlerinden hoşlandıysanız, bu filmi de sevebilirsiniz... (bkz: based on a true story)
