icinde mel gibson'in konuk oyuncu olarak bulundugu, 1997 yapim tarihli hos bir peri masali. konusu ise 1917 yilinda ingilterede iki kiz ormanda perilerin fotograflarini cektiklerini iddia ederler, bu fotograflarin medyanin eline gecmesi ilede kucuk kasaba bir an panayira doner. herkes ormandaki perileri bulmaya calisirken, iki kucuk kiz ise sakladiklari sirri korumak icin ellerinde geleni yaparlar,ama olaylar istenen cekilde gelismez. filmin adindanda anlasildigi uzere film gercek bir hikayeden ilham alinarak yazilmistir. gunuzmuzde bile 1917 yilinda iki kucuk kizin cektigi bu fotograflarin gizemi halen cozulmemistir ve buyuk bir ihtimalle cozulmeyecektir. ayrica, ayni gercek hikayeyi temel olarak almis bir baska film icin: (bkz: photographing fairies)
(bkz: elsie wright)
