güzel bir aerosmith şarkısı.hoş bi klibi ve (is hard on your knees) diye eki vardı... you're so bad you're so bad you're so you're so bad you're so bad you think you're in love like it's a real sure thing but every time you fall you get your ass in a sling you used to be strong but now it's ooh baby please 'cause falling in love is so hard on the knees you're so bad you're so bad you're so you're so bad you're so bad we was making love when you told me that you loved me i thought ol' cupid he was taking aim i was believer when you told me that you loved me and then you called me someone else's name there ain't gonna be no more beggin' you please you know what i want and it ain't one of these you're bad to the bone and your girlfriend agrees that falling in love is so hard on the knees you're so bad you're so bad you're so you're so bad you're so bad chip off the old block man you're so much like your sister my fantasize it must be out of luck my old libido has been blowing a transistor i feel like i have been hit by a fuck yeah i'm jonesin' on love yeah i got the dt's you say that we will but there ain't no guarantees i'm major in love but in all minor keys cause falling in love is so hard on the knees what are you looking for it's got to be hard core must be some kind of nouveau riche is this your only chance or some hypnotic trance let's get you on a tighter leash own it own it own it you're so bad you're so bad you're so you're so bad you're so bad you ain't that good is what you said down to the letter but you like the way i hold the microphone sometimes i'm good but when i'm bad i'm even better don't give me no lip i've got enough of my own there ain't gonna be no more beggin' you please you know what i want and it ain't one of these you're bad to the bone and your girlfriend agrees that falling in love is so hard on the knees i'm jonesin' on love yeah i got the dt's you say that we will yeah but there ain't no guarantees i'm major in love but in all minor keys 'cause falling in love is so hard on the knees
aerosmith imzalı pek hoş bir şarkı
you're so bad you're so bad you're so you're so bad you're so bad you think you're in love like it's a real sure thing but every time you fall you get your ass in a sling you used to be strong but now it's ooh baby please 'cause falling in love is so hard on the knees you're so bad you're so bad you're so you're so bad you're so bad we was making love when you told me that you loved me i thought ol' cupid he was taking aim i was believer when you told me that you loved me and then you called me someone else's name there ain't gonna be no more beggin' you please you know what i want and it ain't one of these you're bad to the bone and your girlfriend agrees that falling in love is so hard on the knees you're so bad you're so bad you're so you're so bad you're so bad chip off the old block man you're so much like your sister my fantasize it must be out of luck my old libido has been blowing a transistor i feel like i have been hit by a fuck yeah i'm jonesin' on love yeah i got the dt's you say that we will but there ain't no guarantees i'm major in love but in all minor keys cause falling in love is so hard on the knees what are you looking for it's got to be hard core must be some kind of nouveau riche is this your only chance or some hypnotic trance let's get you on a tighter leash own it own it own it you're so bad you're so bad you're so you're so bad you're so bad you ain't that good is what you said down to the letter but you like the way i hold the microphone sometimes i'm good but when i'm bad i'm even better don't give me no lip i've got enough of my own there ain't gonna be no more beggin' you please you know what i want and it ain't one of these you're bad to the bone and your girlfriend agrees that falling in love is so hard on the knees i'm jonesin' on love yeah i got the dt's you say that we will yeah but there ain't no guarantees i'm major in love but in all minor keys 'cause falling in love is so hard on the knees
aerosmith in nine lives albümündendir.
(bkz: falling in love again)
(bkz: asik olmak)
(bkz: allah muhafaza)
(bkz: falling out of love)
lisa loeb in 1997 yılında geffen plak şirketinden çıkan firecracker adlı albümünde bulunan bir şarkının adı. şarkının sözleri şöyledir: she wanted to be a cowboy, she was shootin' em down, she was tramping around. he walked in crooked with the clear blue eyes. "there's a nice pool in my motel - you want to go for a swim?" that night he moved in. the time between meeting and finally leaving is sometimes called falling in love. the time between meeting and finally leaving is sometimes called falling in love. at night she'd wait for the sound of his feet on the doormat, the sound of his hand on the doorknob, the sound of her heart beating in her head. he'd go out playing nickel slots cause he knew he'd lose - she didn't know, so she couldn't choose. but one night while sleeping alone in her bed, the phone rang, she woke up, and sat up and said, "what time is it? what time is it?" "well it's 5:30 here and it's 2:30 there, and i won't be home tonight," he said. the time between meeting and finally leaving is sometimes called falling in love. the time between meeting and finally leaving is sometimes called falling in love. now she sits in a booth in a diner, waiting for someone to take her order, waiting for someone to come and sit down. she rubs the smudge off the photograph, puts it back in her purse. the grey sky was romantic cause he was holding her hand, he was her man. the time between meeting and finally leaving is sometimes called falling in love. the time between meeting and finally leaving is sometimes called falling in love. sometimes called falling in love. she wanted to be a cowboy, she was shootin' em down, she was tramping around.
delerium'un innocente sarkisinin bazi yerlerde kullanilan ikinci ismi... bu sarkinin en akilda kalici sozu olmasi nedeniyle otomatik olarak gerceklesmis olsa gerek...
lisa loeb bu parçayı bir konserinde sarah mclachlan ile beraber yorumlamıştır. muazzam bir yorumdur.
teğet geçtiğiniz hayatlar ve insanlar. teğet geçtiğiniz duygular ve olaylar. eğer merkezi başka noktalarda saklı iki insanın çemberleri kesişirse ne olur? 1984 yapımı meryl streep ve robert de niro'nun baş rolünü üstlendikleri filmde bu noktadan yola çıkarak anlatıyor işte her şeyi. çok içten, çok samimi. engelleri aşma üzerine, engelleri aşabilme üzerine, aşk üzerine.
ingilizcenin ne kadar guzel bir dil ici dunya gorusu oldugunu gosteren bir ornek. gercekten insan asik olunca, asik olmuyor, bir seyin icine dogru dusuyor. bir ruh halinin iki farkli dilde farkli sekillerde anlatildiginin goruldugu bir ornek.
başrollerini zuhal olcay ve halil ergün'ün oynadığı facia bir yerli versiyonu olan güzel aşk filmi.
robert de niro'nun yediği tokatla karizmayı çizdirdiği film...
robert de niro ve meryl strip'in boğazınızda yutkunma isteği uyandıran bir yumru bırakan, salt ve saf aşkı muhtemelen 2 satırlık senaryoyla anlatan muhteşem filmi...
robert de niro ile meryl streep'in rol aldıkları, yasak aşk konulu, 1984 yapımı güzel film. başkalarıyla evli kahramanlarımız ilk olarak trende sonra da bir kitapçıda karşılaşırlar. kitapçıdan eşleri için aldıkları hediyeler, paketlerinin benzerliğinden dolayı karışır. eve gidip hediyeleri eşlerine verdiklerinde her iki evde de şaşkınlık hakim olacaktır. birkaç ay sonra trende yeniden karşılaşan bu iki insan tanışır ve yakıcı, kavurucu bir yasak aşka yelken açar. zuhal olcay ve halil ergün'ün rol aldığı 1987 yapımı bir günah gibi bu filmin yerli uyarlamasıdır.
müthiş bir taio cruz şarkısıdır aynı zamanda. it must be love because we are to afraid to say it must be love and so we paint everything in grey let's not lose this chance hold onto my hands let's not waste this time cause today is a great day for falling in love cause today is a great day for falling in love falling in love it must be hard to know that we'll never be the same it must be hard to take this honoured leap of faith let's not lose our way let's not wait to say how we feel inside cause today is a great day for falling in love cause today is a great day for falling in love falling in love, falling in love falling in love, falling in love cause today is a great day for falling in love falling in love when you're falling, falling just don't let go when you're falling, falling just don't let go let's not lose this chance hold onto my hands let's not waste this time cause today is a great day for falling in love cause today is a great day for falling in love falling in love, falling in love falling in love, falling in love cause today is a great day for falling in love falling in love
ingilizcede aşık olmak anlamına gelen bu kavram, pazarlık (bkz: negotiation) konularında bir metafor şeklinde kullanılırken, yapılabilecek en büyük hatalardan biri olarak söylenir. örnek verecek olursak: kayınvalidenize ev almaya gidiyorsunuz. siz, eşiniz, kayınvalide, emlakçı amca evleri dolaşıyorsunuz beraber. girdiğiniz evlerden birinde, valide "ayyy tahsin! bu ev harika... hiii süheylaa, mutafağa bak kızımmm... ahir ömrümde böyle bir evde oturabilsem başka bir şey istemem..." demeye başlarsa kendisi "falling in love" hatasına düşmüş olur ve sizi son derece zor durumda bırakır. zira tahmin edeceğiniz gibi emlakçıyla fiyat kırmak için pazarlığa girme hayalleri yapan siz sevgili damat, emlakçının o pis sırıtışından başka bir ikram göremezsiniz. çünkü adam annenizin eve "aşık" olduğunu biliyordur, bilgi güçtür ve güç ondadır. ayrıca bu terimin türkçesini bulursam buraya da not edicem, söz veriyorum.
düşündüm de, dümdüz çevirince fena olmuyor bunun türkçesi: aşka düşmek. (bkz: ben yaptım oldu)
filmin ozu asagidaki yani spoilerin icindeki piyale madra karikaturune hapsolmustur. dikkatli aciniz. --- spoiler --- http://www.radikal.com.tr/…iler/2007/07/15/adem.gif evlilik, ask, arkadaslik cok farkli seylerdir. bu narin konuya girmeden once uzun sureli birlikteliklerden bahsedelim. uzun sureli birlikteliktelikleri surdurmek malum-u aliiniz zordur. bu tip birlikteliklere disaridan bakanlar her sey tammis gibi yaparlar, daha dogrusu yapmayi toplumsal olarak gorev olarak bilirler. ve ayni davranisin kendi uzun sureli birliktelikleri icin de yapilmasini beklerler. bu nedenle birbirinize cok yakisiyorsunuz veya ne kadar iyi anlasiyorsunuz veya bak seninki seni ariyor tarzi yaklasimlarla yakinlarindaki birlikteligin paydaslarindan birini digerine dogru ivmelendirmeye calisirlar. bu davranis hem diger kisilerinin birlikteliklerin devami hem de benzer bir durumda reciprocity ilkesi geregince bize verilecek olan destegin kapisini aralar. sonuc olarak yapilan is kisinin inanmak istedigini kendisine soylemekten ibarettir. bir tur moral boost diyebiliriz. yalan midir ? bilinmez, dogru mudur ? nicin olmasin diyelim. sonucunda iliskiyi yokusa degil hayra yormadir. ote yandan iliski denilen mendebur hayvan devamli degisir ve gelisir. bir iliskide arkadaslik, cinsellik, paylasma, entellektuel etkilesim, duygusal etkilesim, ortak isler, ortak zevklerin tamami yoktur. olsa cok iyi olurdu :) ote yandan evlilik hadisesine girmis kisilere bu yoktur diye biten cumle soylenmez, onlar da siz de bu gercegi bilseniz de, cunku uzun surelı iliskiyi devam ettirme yolunda caba gosterilmesi toplumsal beklentidir. bahsettigimiz bizim de cikarimiza olan toplumsal angajmandan dolayi her dakika kavga eden ciftlere "ne kadar yogun bir iletisiminiz var :)" denir. hic kavga etmeyen, hayatin ayri yonlere savurdugu ciftlere de "ne kadar iyi anlasiyorsunuz :)" denir. iki durum da neredeyse eblekce bu sekilde yorumlanabilir. birinde iletisim vardir ama cok boktandir, cok yipraticidir. oburunde iletisim yoktur ve taraflar iletisimin yoklugu konusunda hem fikirdirler. filmimiz iste bu tip zorluklarla neredeyse mecburen yuruyen iki sozde problemsiz, ozde problemli evliliklerin bas aktorlerinin birbirlerine asik olmasini anlatiyor. ne yazik ki evlilik kurumunda boyle bir tehlike daha buyuk miktarlarda mevcuttur. cunku evlilik kurumuna bagli kisiler ihtiyac duyduklari konularin kimisinde tatmin olabilirken digerlerinde acikta kalabilirler. evlilik kurumu kisinin tatminini baska yerlerde aramasini pek de kaldiracak bir kurum degildir. ornegin kisiler entellektuel olduklarindan kavga etmezler ama birbirlerine karsi duygusal olarak kayitsiz kalabilirler. taraflardan birinin duygusal acligi onlemez bir noktaya gelirse yolda gordugu kendisine azicik ilgi gosteren bir cahile kendisini kaptirabilir. cunku kisinin entellektuel beklentileri doymus, diger tarafi acikta kalmistir. entellektuel duzeyi olmayan bu cahil artik bu kisi icin bicilmis kaftandir. iste bu durumdan dolayi hayat cesitli surprizlere gebe olabilir. gebe demisken desperate housewives'daki esinin yogunlugundan dolayi bir turlu bir araya gelmeyen, geldiginde de bir sey anlamayan, havuz temizleyicisini cekici bulan hanimlara da isaret etmek isterim. sonuc olarak evlilik denilen kurum muhteviyatinda arkadaslik, sevgi, saygi, cinsellik, paylasma, ortak zevkler, ortak aktiviteler, ortak sevincler, entellektuel etkilesim, duygusal etkilesim mustulayan bir kurum olarak dusunulur biz olaya pozitif bakmak isteyenlerce ama filmimizden de gorulecegi uzere eksik kalan ihtiyac buyur veya sallanan pabuc mutlaka duser. pabucun dustugu yerde ne olacagi tamamen sansa kalmistir. --- spoiler --- robert de niro ve ozellikle *meryl streep* bu basit konulu filmi oyunculuklariyla, mimikleriyle ve hissetirdikleri acmazlariyla mukemmel yapiyorlar. sakin bir seyirlik.
(bkz: if you are going to fall in love with me)
meryl streep'in en genç, robert de niro'nun en yakışıklı olduğu film..
aerosmith'in gümbür gümbür başlayan ve biten, aralarda funky tınıları olan, bir de acayip, femdom tadında bir klibi olan güzel şarkısı.
nefeslilerin neşe kattığı rock parçalarından. (bkz: aerosmith)
aynı zamanda the secret life of the american teenager birinci sezon birinci bölümünün adı.
efsanevi yönetmen david lean ın, 1940 lı yıllardan kalma, ilk büyük başyapıtı kabul edilen brief encounter isimli klasik filminin,sadece diyalogları 80 li yıllara uygun düşecek bir şekilde değiştirilmiş,hikayenin bire bir aynı olduğu yeniden çevrimidir bu film
david lean'in en iyi filmidir brief encounter. londra'da banliyö trenlerde başlayan yasak bir ilişkinin ingilizlerin gizli tutkuları ve evlilik/kadın-erkek ilişkileri üzerine yönelttiği sorular, hanise azcık mizah katılıp new york'a taşınsa birwoody allen filmi konusu olabilecekken 1984 senesinde meryl streep ve robert de niro'nun taşmayan, abartmayan ve karakterlerini yaşayan oyunculukları ile bir yeniden çevrim olmuştur. bense bu filmi hep trt'de leman sam'ın sesinden gönül şarkısına kliplik etmesi ile hatırlarım. bu filmden ve children of a lesser god filminden sahneler, leman sam'ın sesine eşlik ederdi. filmin türkçe ismi, geç kalan sevgi idi ve "bunca yıl herkesten kaçtın, en sonunda buldum sandın, ansızın içini açtın, yapma dedim yaptın gönül" dizelerine ne güzel de uyum sağlardı.
(bkz: darius)
