denzel washington'un basrolunde oynadıgı 1998 yapimi fantastik korku filmi, (bkz: seri cinayet senaryolari)
biraz shockerdan arak olmasına karşın zevkle izlenen iyi oyunculuk görmek isteyenlere tavsiye edilen gregory hoblit filmi. kendileri primal fear adlı filmiyle hatırlanır
(bkz: azazel)
(bkz: rolling stones) (bkz: time is on my side) film boyunca agizdan agiza gezen guzel sarki..
çekimler çok sağlam renkler açılar helal yani kendi çapında sağlam fılm
diablo 1 ve 2'de yer alan,bir elinde kılınç,bir elinde meşale tutan,kırmızı tenli, saldırgan yaratık. ölürken "üüeee" diye bi ses çıkarır. ilk darbeyi alınca ölmemişse,seri bi şekilde kaçar;aynı hızla tekrar saldırır. diablo 2'de bunlar öldüğü zaman dirilten ve "allegro,donletgo" gibi bişeyler bağıran "fallen shaman" adlı hamileri bulunur.
don't trust a soul . şeytan asla yok olmaz.iyiligin bir zıttı olmalıdır, yoksa iyilikte olmaz. iyi kurgulanmış film.
sacrificeda olan bir yaratik. bir suru olunca hakkaten cilgin oluyolar. oh evet.
kendinden hic beklenmiyen bi $ekilde taraf degi$tiren, bir zamanlar guvenilir iyi karakter, satici bu karakter genellikle paladin vb iyilik timsali varliklardirlar
turkiye'de "cani ruh" adi ile gosterilmi$ti. gi$e hasilati fiyaskodur.
(bkz: fallen angel)
ing. bozulmuş. masumiyetini, özünü yitirmiş gibi.
pretty woman soundtrackinden lauren wood şarkısı. i can't believe it, you're a dream comin' true. i can't believe how i have fallen for you. and i was not looking, was content to remain. and it's ironic to be back in the game. you are the one who's led me to the sun. how could i know that i was lost without you... and i want to tell you, you control my rain... and you should know that you are life in my veins. you are the one who's led me to the sun. how could i know that i was lost without you... i can't believe it, you're a dream comin' true. i can't believe how i have fallen for you. and i was not looking, was content to remain. and it's erotic to be back in the game.
kız kacarken meksika dalgasına benzer bir kalabalıklar arası etkilenme, elektriklenme sahnesi vardır, gayet ho$ca du$unulmu$. sıkılmadan seyredilecek filmlerden. (bkz: time is on my side)
diablo'daki zayıf yaratıklardan biri.
(bkz: falling down).
diablo 2 nin en zayıf yarartığı, bir vurursunuz yarısı boşa gider. normalde hpleri 1 dir. "of thorns" suffixli uyduruk armorlar (attacker takes damage of 1) bile tonla indirir bunları. "blizzard yahu bunlar çok skindirik oldu, biraz korkutsunlar" diye shaman diye bir olay koymuştur ama bu bile kurtatmamaktadır. bir de her 4 unique fallenden üçü lightning enchanted çıkmakta, ama ortalama bir karaktere karşı bir sıkımlık canları olduğundan bu bile zorlamamaktadır. bir de helle giren bir karakterin tek vuruşta öldürebileceği hemen hemen tek düşman budur.
aynı zamanda his creation reversed albümünden güzel bir havayoth* parçasıdır... i am the fallen one i´m the one you fear i am the fallen one i am everywhere i am the fallen one the fallen from grace i am the fallen one, damned to earth i will lead this world astray
symphony x'in "v" albümünde yer alan harika parça: fallen alone i walk, among the twisting shadows tempted by the ancient magic, the power of five my desire to mirror my own image - and i will offer you no soul - offer you no soul tonight darkness will shadow the light - symmetry divine, there's no force greater dividing the fathers of time feel my hate, i'm banished to this wasteland my serpents plot the overthrow of your temples and shrines in the night, my army's rage and fury burning my shadow into the land - vengeance by my hand tonight darkness will shadow the light - symmetry divine, there's no force greater dividing the fathers of time tonight darkness will shadow the light - paradise denied - the balance of ages forever lost in time was i sure of my fateful wish to evoke the night from the day? thousands now join as one - be afraid what have i done? clouds are dimming the sun with his wrath of disease and decay this masque of vengeance leads my death parade what have i done? "my shadow burning - my shadow burns across the land...". tonight darkness will shadow the light - symmetry divine, there's no force greater dividing the fathers of time tonight darkness will shadow the light - paradise denied - the balance of ages forever lost in time "...and there was a need for balance, the coming of ma'at.."
diablo'da bunun çeşitleri -fallen (kırmızı. blood moor, cold plains, stony field ve buraların mağaraları, az sayıda dark wood ve ötesinde de mevcutturlar.) -carver (mavi, stony fieldden başlar black marsh'a kadar giderler. underground passageway'da da bunlardan vardır.) -devilkin (sarı, sadece forgotten tower'in alt katları ve jail katlarında çıkar.) -dark one (siyah, inner cloister ve catacombsta, ayrıca andariel'in etrafında bolca bulunur, shamanının fireballi çok güçlüdür.) -warped (baal'ın bir ateş topuyla çağırdığı ilk grupturlar.)
(bkz: fallen angels)
fields of the nephilim albumu.
(bkz: fallen souls)
(bkz: fallen star)
(bkz: fallen paladin)
2003 evanescence albümü. tracklist şöyle; 1. going under 2. bring me to life* 3. everybody s fool 4. my immortal* 5. haunted 6. tourniquet 7. imaginary 8. taking over me 9. hello 10. my last breath 11. whisper
tam bir gotik metal vesaire klişesi halini almış laf.
1.,2.,5.,6.,8. ve 10. şarkıları süper, diğerleri de gayet iyi olan evanescence adlı grubun albümü.
"düşmüş" sözcüğünün ingilizce karşıtı. buradaki düşmek eylemi genellikle fiziksel düşüş anlamından farklı olarak tanımlanmaktadır. (bkz: her yiğidin düşüşü farklıdır) (bkz: düşenin dostu olmaz) (bkz: kara şahin düştü)
30 seconds to mars'ın aynı adlı albümünden güzelce bir şarkı.
filmin attığı fake'i $öyle yanağınızı uzatıp bir güzel yerseniz daha bir haz alınıyor sanki... öyle de bir filmdir.. (tanım ekolü. ne sikime yarıyorsa... )
him'in razorblade romance albümü gibi bir evanescence albümü... razorblade romance'da da bir yığın güzel parça vardı ama hepsi join me'nin gölgesinde kalmıştı; bu albüm de bana onu anımsattı, tüm parçalar bring me to life'ın gölgesinde kalmışlar... özellikle my immortal ve hello hoşuma gitti benim; piyano ve vokal... dying in the sun'dan sonra bu tür parçaları özlemişim...
yogun bir yas havasi vardir albumde*. tum sarkilar sessiz gemiyle coktan acilmis olana yakilmis agitlardir.
(bkz: falldown)
sarah mclachlan'in yeni albumunun afterglow albumunden yutkunduran sarkisi. yine kendisine olan sevgimizi titrettirecek guzellikte bir acilis yapmis, opuyorum o ellerinden. heaven bent to take my hand and lead me through the fire be the long awaited answer to a long and painful fight truth be told i've tried my best but somewhere along the way i got caught up in all there was to offer and the cost was so much more than i could bear though i've tried, i've fallen... i have sunk so low i have messed up better i should know so don't come round here and tell me i told you so... we all begin with good intent love was raw and young we believed that we could change ourselves the past could be undone but we carry on our backs the burden time always reveals the lonely light of morning the wound that would not heal it's the bitter taste of losing everything that i have held so dear. i've fallen... i have sunk so low i have messed up better i should know so don't come round here and tell me i told you so... heaven bent to take my hand nowhere left to turn i'm lost to those i thought were friends to everyone i know oh they turned their heads embarassed pretend that they don't see but it's one missed step you'll slip before you know it and there doesn't seem a way to be redeemed though i've tried, i've fallen... i have sunk so low i have messed up better i should know so don't come round here and tell me i told you so...
sonbaharı terkedip kışa girizgah evresinde tam da ihtiyacım olan şeydi sarah mclachlan. ellerine, ağzına sağlık diyorum...
tüm zamanların en can sıkıcı oyun yaratıkları listesinde morrowind'in cliff racer'ı ardından ikincidir.*
klibinde sarah mclachlan'ın su dolu bir küvetin içinde anadan doğma (?) karşımıza çıktığı güzel şarkı.
2003 cıkıslı for my pain albümü. albümde bulunan sarkılar; 1-my wound is deeper then yours 2-dancer in the dark 3-queen misery 4-sea of emotions 5-rapture of lust 6-broken days 7-dear carniwhore 8-bed of dead leaves 9-autumn harmony 10-tomorrow is a closed gate(dead for so long)
jamie thomasin circa firmasindan ayrilarak dc shoesun yardimlari ile kurdugu kaykay ayakkabisi ureten sirket.
sacrifice oyununda charnel'in ilk yaratigi. olu taklidi yapabilir bunlar.
bir paladinin,rangerın kötülük yapması yada zaten kötü olması durumunda aldığı "lakap".. (bkz: fallen paladin) (bkz: fallen ranger)
caravan'dan hatırlanacak tornado grubunun bölünmesi sonucu ortaya çıkmış grup. her cumartesi caravanda cover çalmaktadırlar. grubun solisti bürkan, ki kendisi eski tornado solistidir; canlı olarak dinlediğim en sağlam seslerden birine sahiptir. grup müzikal olarak üst seviyede olmasa da gerçekten kulakların pasını silecek ses arayanlar için birebirdir.
pretty woman'da richard gere ve julia roberts los angeles havaalanından uçağa atlayıp sezonun ilk opereasını dinlemek ve izlemek için san fransisco'ya doğru yol almaya başladıklarında los angeles havaalanından opera binasına varana kadar olan sahnelerin geri planında kendilerine lauren wood'un bu güzel şarkısı eşlik etmektedir.
seri katil temasını fantastik bir arka planda saçmalamadan işlemeyi başarmış güzel bir film.
kelimenin menşei hakkında iki rivayet vardır: 1. meleklerin ölümsüzlükten vazgeçmek içindünyaya düşenleri için söylenerek ortaya çıkmıştır. 2. azazel'in cennetten kovulması ile yoldan çıkmış olan her türlü kimseye söylenmektedir. ikincisi daha akla yatkındır.
symphony x'in sarkisi olan fallen'in anime bir de klibi mevcuttur. sarkiya cok guzel uymustur surekli film gibi izleyesi gelir insanin. herkes tarafindan farkli bir konu yuklenmis olan klipte basrol karakterimizin cesitli dusmanlarla savasip sonra da bi sekilde fallen oldugu gozlemlenebilir*. izlenmesi sarttir.
sarah mclachlan'ın afterglow albümündeki en güzel şarkı. heaven bent to take my hand and lead me through the fire be the long awaited answer to a long and painful fight truth be told i've tried my best but somewhere along the way i got caught up in all there was to offer and the cost was so much more than i could bear though i've tried, i've fallen... i have sunk so low i have messed up better i should know so don't come round here and tell me i told you so... we all begin with good intent love was raw and young we believed that we could change ourselves the past could be undone but we carry on our backs the burden time always reveals the lonely light of morning the wound that would not heal it's the bitter taste of losing everything that i have held so dear. i've fallen... i have sunk so low i have messed up better i should know so don't come round here and tell me i told you so... heaven bent to take my hand nowhere left to turn i'm lost to those i thought were friends to everyone i know oh they turned their heads embarassed pretend that they don't see but it's one missed step you'll slip before you know it and there doesn't seem a way to be redeemed though i've tried, i've fallen... i have sunk so low i have messed up better i should know so don't come round here and tell me i told you so...
30 seconds to mars'ın kendileriyle aynı adlı debut albümündeki müthiş parça. "is this who you are? some sweet violent urge a weak fallen man with the promise of an end?" kısmındaki sözler ve vokal özellikle mutheşem. sözlerin tamamı şöyle; yeah, i've been to jupiter and i've fallen through the air i used to live out on the moon but now i'm back here down on earth why are you here? are you listening? can you hear what i am saying? i am not here, i'm not listening i'm in my head and i'm spinning is this who you are? some sweet violent urge a weak fallen man with the promise of an end? all the pretty people died innocence is out of style all the whores have gone away now there's nothing left for me why are you here, are you listening? can you hear what i am saying? i am not here, i'm not listening i'm in my head and i'm spinning is this who you are? some sweet violent urge a weak fallen man with the promise of an end? is this who you are? some sweet violent urge a weak fallen man with the promise of an end?
lil isimli izmir'li metal grubunun müthiş şarkısı.
evanescence'in yıllarca dinlenebilecek güzellikteki albümü.
bir delerium $arkisi olmasinin yani sira, ayni $arkiyi iceren bir star wars galaxies fan filmi/klibi. lucasfiles'in 2004 swg fan film contest'ini kazanmakla kalmami$ best fan film ve most creative fan film dallarinda da odul almi$tir. http://swg.warcry.com/…php/content/atomicspacekitty adresinden cekilebilir.
skate shoe üreticisi firma. http://www.fallenshoes.com/
ayrica delerium un chimera albumunden bir parca sozleri ise do you remember me, i'm just a shadow now. this is where i used to be, right here beside you. sometimes i call your name, high on a summer breeze. what i would give, to feel the sunlight on my face. what i would give, to be lost in your embrace. i've fallen from a distant star, came back, compelled because i love. i'm caught between two different worlds, i long for one more night of love. do you believe in dreams, that's how i found you. but i can't be with you, till you take a leap of faith. what i would give, to feel the sunlight on my face. what i would give, to be lost in your embrace. i've fallen from a distant star, came back, compelled because i love. i'm caught between two different worlds, i long for one more night of love.
epey bir geç keşfedilmiş bir albümdür tarafımdan. evanescence geç de olsa haziranıma renk katmıştır bu bakımdan, bana yeni bir soluk olmuştur. albümü elimde tutma hikayemin enteresanlığı bakımından da ayrıca kişisel bir öneme haizdir, enteresandır.
funeralın ölü olmayan tek kurucu elemanı anders eekin yan projesi. müziği aslında funeral için hazırlamış; ancak kendi tabiriyle funeral'ın funerallığını kaybetmeye başlaması grubun kuruluşuna vesile olmuş. başlangıcı 1996 yılına uzanıyor. ancak ilk kaydın çıkması 2004'ü bulmuş. anders abimizin funeral'daki silah arkadaşı rahmetli christian loos da gruba katıldıktan sonra ilk albüm a tragedy's bitter end aynı yıl içinde piyasaya sürülüyor. yeni albümün 2006 sonunda çıkacağı açıklanmıştı ancak christian'ın ölümü haliyle planları değiştirdi sanırım. http://www.nz-e.net/funeraldoom/fallen_main.html http://www.myspace.com/doomfallen
1 nisan 2007 saints n sinners konserinde saints'n sinners ile studio live'ı inletecek metal grubu. ilk kez ışığa çıkacak kendi besteleri de merak konusu olmuştur, iple çekiyoruz.
abc family'nin yeni mini dizisi. kyle xy'nin sezon sonuna yaklaştığı şu günlerde ilaç gibi gelmiştir. mini dizi değil dizi olsaymış keşke dedik izlerken. düşmüş melekler, ezekiel, nephilim, redeemer muhabbetleri, gabriel ile aaron arasındaki diyaloglar gerçekten çok başarılı. oyunculuklar hiç fena değil. bir tek efektlere laf edebilirim ama izlerken öyle keyif aldım ki hiçbirine bok atasım yok. heroes'da matt parkman'ın karısı olarak tanıdığımız elizabeth lackey'i de pek taş gördük buarada ilk bölümde.
"when god created man a jealous lucifer mounted a great rebellion in heaven. his army of angels was defeated and forever banished from paradise. these angels, the fallen, abandoned lucifer, choosing to live on earth among the pleasures of humans. they took mortal wives and fathered abominations, children called nephilim. they have the powers of angels, but the souls of men. angry, the creator flooded the earth, killing the nephilim and driving the fallen into hiding. he sent the powers, fierce warrior angels, to hunt those that survived the flood. but there was hope for the fallen in a prophecy; a nephilim would be born who would redeem them and return them to paradise. so the fallen watched. and waited. böyle bir girişi olan dizidir. izleyince karar vereceğimdir tabii ama böyle girişe yamuk bişi yapmaları ayıp olur.. lütfen yani..
süper bir rob thomas parçası. sözleri aşağıdaki gibi; fallen, fallen heaven help us a little girl livin' on the street a baby livin' by the devil's heartbeat she started sellin' them when she was just a teen now she's got babies of her own another mouth that she can't feed another life is a pressure that she don't need and it's been years since she was clean and this ain't how she used to be right now she's only seventeen bah-bah-bah fallen, fallen heaven help us fallen, fallen heaven help us bah-bah-bah fallen, oh, fallen, oh heaven, oh, help us, oh fallen, oh, fallen, oh heaven, oh, help us bah-bah-bah fallen (oh yeah) fallen (we're fallin' down) heaven (oh, heaven help) help us (heaven help us now) fallen (oh yeah) fallen (i'm gonna sing it now, now now now) heaven help us (fallen, oh now now down) fallen (now now now) fallen (oh yeah) heaven (oh yeah) help us we're fallen down down down down down down down yeah, well we're fallen down yeah, just fallen just fallen down
insanı hemen yakalayn bir girişe sahip dizi. sonradan da konu gelişimi ve sürekli görünen farklı melekler, düşmüş melekler kavramlar insanın ilgisini yerinde tutmaya yetiyor. dizi zaten 3 bölüm. en zayıf kısmı herhalde uçma efektleri ve dövüş sekansları olarak sayılabilir. bir de ateşli kılıçlarıyla meleklerde bir jedi havası var. tabi o kadar güzel dövüşler beklememek gerekiyor. yine de konu itibarıyla ve kısa olması dolayısıyla izlenebilir tavsiye edilir dizidir. --- spoiler --- hristiyan mitolojisine çok hakim değilim ama yine normalde bilinen bir çok melek veya düşmüş melek * görüyoruz. isimler hep bir yerden tanıdık geliyor. zaten azazel, michael, ariel ve tabi ki lucifer morningstar herkesin az çok adını duyduğu "melekler" diğerleri de küçük bir araştırmayla öğrenilebiliyor çoğunlukla. bu da hikayeye derinlik yönünden büyük bir katkı sağlıyor. en önemli karakterlere gelince aaron corbett the redemer yani bir nevi bağışlayıcı herkesi bağışlama gücü var , ama bu güç temelde düşmüş melekler için verilmiş ona. azazel karakteri de nerdeyse insani olmuş. sarkastik, alaycı ve bir barda kaptığı aksanıyla gayet çekici , hatta insan vahşetini görmezden gelip şevkat duyabiliyor kendisine karşı. lucifer biraz tartışmalı. bana şeytan vermesi gereken müthiş güç hissini veremedi oyuncu. aaron ın babası olmaya uygun bir insandı evet ama lucifer pek olmamış. nedense benim kafamda lucifer denince hep neil gaiman ın genç müthiş güzel sarışın meleği geliyor. ebedi bir güzellik bekliyorum ışık getiren isminden. --- spoiler ---
(bkz: $ehit)
eski bir sozluk yazari 0.11 tonluk sevgi ayisi.
sevgi ayılıgından, sevgi psikopatı ve sevgi dürümcüsü arasında kimlik bunalımı yasıyon eski suser
ayni isimli dizinin bir de filmi var 2006 yapimi bir tv filmi. efektler fena degil,oyunculuklar da idare eder ama film tatmin edici degil. biraz klise bir konu ve film oyle detaylı bir konu yada ic ice olaylar icermiyor gayet basit bir sekilde konuyu ozetliyor sanki dizinin bir reklami olsun diye cekilmis,havada kalan bir sona sahip filimsi.
2008 çıkışlı 8. catamenia albümü the time unchainedin belki en güzel parçası: i am gone into sky of broken dreams never got myself to realize the pain i caused bleeding with the thought knowing that i am the one with the lost soul… i've done things i'm not so proud of at all forgive me all i've ever done to anyone it's all in my head, in my mind, processing this is just my life, that i just have to carry on suffering with the thought knowing that i am the one with the damned soul… because i am the fallen one…no need to to take me down i am the one with the curse and hate...would you ever take my hand though i'm the fallen one…see me, please do hear me please pull me out from this neverending pain... i wish i would be a soulless, with no regrets day by day i follow the one road of emptiness i do not know what the future brings aside sometimes i feel like fading away and gone i am dying with the thought knowing that i am the one with the dead soul… bleeding, suffering, dying… bleeding for you…suffering for you… i am dead to everyone!
dünyanın atmosfere girerek yanmaya başlamasıyla hayata gözlerini açan bir meteorun kısa hikayesini anlatan, yüksek kalitede ve tam ekran izlenmesi gereken. muhteşem bir "kısa animasyon". http://www.dailymotion.com/…/x5iwcq_fallen_creation --- spoiler --- --- spoiler --- ayrıca, her umutsuzluğa düşüldüğünde, hayata küfretmeye başlanıldığında ya izlenmesi yada anımsayıp gülümsenmesi gereken bir animasyondur. hikaye kocaman siyah bir taş parçasının atmosfere girerek yanmasıyla başlar. küçük dostumuz gözlerini açar hayatına daha sonra cenin pozisyonuyla. vücudu oturduktan sonra uçtuğunu farkeder ve dengede kalmayı öğrenir. ilk bulut kümesine girdiğinde ise derin bir korkuya kapılır: ısı ona hayat verdiği gibi, bu hayatı ondan almaktadır da; soğuyunca hayatı sona erecektir küçük meteorumuzun. bunu anladıktan sonra aşağıya baktığında ise manzaranın dehşetliği tüm gücüyle çarpar yüzüne, küçük meteor okyanusa doğru hızla yol almaktadır.. etrafında da bir çok bulut kümesi vardır onlardan kaçmaya çalışır, geri yukarıya kaçmak için çabalar ama en sonunda gözlerini kapatır fondaki muhteşem manzaraya.. bulutlardan kaçmak için istemsiz yaptığı bir kaç hareketle manevra kabileyitini farkeder, ardından da muhteşem manzarayı, daha sonra yüzünü okşayan rüzgarı.. sonra kafasına dank edecektir, son belli ise kaçmanın bi manası yoktur, eğlenmeye bakacaktır elinden geldiğince, tadını çıkaracaktır kısa hayatının.. ve okyanusa çakılmasına saniyeler kaldığında ise korkudan titreyip kaçmak yerine, gülümseyerek kucaklamayı seçer okyanusu.. bu haliyle yaşamın kısa bir animasyonudur, fallen. hayata başlamayı seçme şansı verilmeyen insanların gene seçme şansı olmayan tek bir yola, ölüme gidişlerini anlatır.. doğduktan sonra hayatta kalmayı öğrenir insan, eğlencelidir hayat. fakat, karşılaştığı ilk zorluk ona hayatın acı gerçeklerini de gösterecektir, hatta ölümle burun buruna gelecektir belki de. böyle bir dönüm noktasından sonra iki seçenek vardır insanın önünde, ya ölümden kaçarak yaşamak yada ölümü kabullenip ona sunulmuş ömüre olabildiğince çok şey sığdırmaya çalışmak. ilk seçeneği seçenler dramatik bir şekilde ölümden kaçmaya çalışırken, hayatı da kaçırırlar farketmeden, hayatın önlerine sunduğu bütün güzelliklerden, bütün imkanlardan habersiz "yaşar"lar, bütün dertlerden sıkıntılardan kaçmaya çalışırken.. öte yandan diğer yol daha makuldür aslında, bu yol süresince karşılaştıkları acıları, kederleri, bütün engelleri büyük bir hayat aşkıyla göğüsleyip, bunları hayatın tadı tuzu olarak algılarlar. bütün bunlara göğüs gererken de hayatın tadını çıkarmayı da ihmal etmezler tabiki. ve malum sona vardıklarında ise, hayattan kaçmış insan hayatının en büyük korkusundan gene kaçmak için umutsuzca çırpınıp, korku dolu anılarıyla birlikte ölümle yüzleşmek zorunda kalıp karanlıkta kaybolurken; hayatı olduğu gibi kucaklayan insan yaşadığı bütün güzel anıların sıcaklığının yüzüne yerleştirdiği kocaman gülümsemeyle kadim sonunu kucaklayacaktır, yüzü hayata dönük bir şekilde.. --- spoiler --- ---spoiler ---
stargate sg-1 dizisinin 7. sezon 1. bölümünün adı. yükselen daniel jackson, anubis'e karşı güçlerini kullanınca, geçmişini hatırlamaz bir şekilde kendini başka bir gezegende "düşmüş" olarak bulur.
iki ıslıkla şeytanın yer değiştirdiği bir film. *
(bkz: twilight) tadında lauren kate tarafından kaleme alınmış kitap. http://www.idefix.com/kitap/dusus-lauren-kate/tanim.asp?sid=gymwu9vko7dm52dr3ucr
3 bölümden oluşan bir mini dizi. izlenir ama öyle ahım şahım da bir olayı yoktur. bu melekler konusuna takık yazar ve yapımcılar olduğu sürece böyle filmler gelecek gibi görünüyor. olaya bakış açısı hristiyanlık normal olarak, melek rollerine ilginç tipler seçilmeye çalışılmış, ayrıca kanat olayları unutulmamış. melekler konusunda oldukça film ve dizi olmasına rağmen konular hep bir kısır döngü içinde nedense. yenilerden legion ve gabriel yakın zamanda çekilen idare eder tarzda filmlerdi. (bkz: #18290398) madem böyle bir işe gireceksiniz neil gaiman gibi adamlardan fikir falan alın bari de ortaya güzel bir şey çıksın yahu. bir de bu tür filmlerde hep meleklere hatta başmeleklere insani duygular verilir fakat yanında güçleri falan da vardır filmin sağına soluna gereksiz mesajlar eklenir. mesela benim beğendiğim the prophecy filminde şeytan cehennemi anlatırken şöyle bir tirad attırır ki bir benzerini fallen de görmek te mümkün ; " cehennem gerçekte nedir, biliyor musun thomas? yanan yağ kazanları ve buzdan zincirler değildir. tanrının sizi senden alınmış şekilde gözünden uzaklaşmaktır." şimdi burdan derin manalar falan çıkar tabii de bence yazar bi boklar yemiş fena halde tırsmış kendini avutuyor. he he
--- spoiler --- verilmek istenen mesajı anlamamakla beraber dikkatimi çeken tek şey aaron gibi meleğin giderken o kızcağıza bir hoşçakal bile dememesi. sen böyle yaparsan biz neler yaparız. --- spoiler ---
kapagindaki resim cok sahane oldugu icin bir anlik gaflete dusup almis bulundugum lauren kate isimli teksasli bir ablanin dort kitaplik roman serisinin ilkinin ismidir. bella swan'den bile daha dusuk iq sahibi olan kizimiz lucinda price, anne ve babasi tarafindan hemen herseyin yasak oldugu ve her tarafin kameralarla izlendigi rehab merkezi niteligindeki yeni yatili okuluna birakilir, olaylar gelisir. her ne kadar tahmin edilemeyecek bir gidisati olmasa da adettendir; --- spoiler --- kitap 1854 yilindan bir flashback ile baslar, genc adamimiz askindan kacmak icin sandigini toplamis kapiya koymus, sevgilisinin son bir resmini ciziyordur onu yaninda goturmesinin baska yolu olmadigi icin (halbuki ilk fotograf makinesi patenti 1840 yilinda alinmis, sen ziyagil yalisi kadar koskte otur fotograf makinen olmasin). o sirada gece karanliginda saclari, mermer beyazi teni ile esas kiz ortama giris yapar, opusmeye baslarlar ve hain zalim dementor kilikli golgeler bir anda etraflarini sarar, bir sonraki sayfada konu gunumuze atlar. kizimiz luce kendinden baska kimsenin goremedigi golgelerden muzdariptir, ne terapiler ne ilaclar fayda etmemistir, ustune bir partide opustugu eleman durup dururken alev alip marmara cirasi gibi yanmis ve olmustur. bu trajik olayin uzerine luce arkadasimiz hepten filmi koparir ve "sword and cross" isimli (hogwarts neresiii sword and cross neresi dediginizi duyar gibiyim evet), kafadan fucked up genclerin ugrak merkezi reform okuluna yatirilir. okulun ilk gununde karsisina soluk teni, sonracima yesil gozleri ve daginik siyah saclariyla bir karizma abidesi olan daniel grigory cikar, evet luce ilk goruste asik olmustur tabii ki. ne var ki daniel, kizimizdan kose bucak kacmaktadir, luce kovaladikca o uzaklasmaktadir fakat bu daniel denen arkadasta oyle bir cekim kuvveti vardir ki luce ne yapsa olmuyordur. o sirada ucgen vucutlu bir kizilderili olan jacob ise, bi saniye bu o degildi galiba. neyse iste, sonradan olanlari tahmin etmek icin einstein olmaya gerek yoktur. --- spoiler --- havasindan midir suyundan midir nedir, bu guneyli kadinlarin (amerika icin konusuyorum) arıza tiplere aşık olma eğilimi almis basini gidiyor. tabii nasil lauren kate bir stephenie meyer olamayacaksa, daniel grigori de bir edward cullen olamayacaktir (su cumleyi kurunca 'bir j. k. rowling olamaz asla, yeteneksiz' diye stephenie meyer'i da yerin dibine sokan stephen king geldi aklima, su kitabi okusa yarisina gelmeden atar twilight serisini mutluluktan aglayarak okurdu). hala bu tarz hikayelerden baymamis arkadaslar icin serinin ikincisi torment gectigimiz eylul ayinda cikmis, ucuncu passion haziran 2011, dorduncu rapture ise 2012 baharinda cikacakmis. disney coktan serinin film haklarini satin almis fakat film icin belirlenmis bir tarih yokmus henuz. hala anlamiyorum nasil best seller oluyor bunlar, usenmesem oturup bir tane de ben yazacagim. ha bir de dean koontz olsam kesin dava acardim yazara, ana konu dean abinin the mask romanindan itina ile araklanmis adeta.
kapağı şöyle. kendisini ise dinlemedim, merak eden indirebilir artık.
william-adolphe bouguereau adlı fransız ressamın elegy(1899) adlı eserinden kotarılmış bir kapağa sahip burzum albümü, resmi çıkış tarihi 7 mart 2011 olarak belirlenmiş. grieghallen stüdyosunda 2 hafta için kaydedilmiş ve mikslenmiş. tabii ki beklenildiği üzere tüm herşey varg vikernes imzalı. kayıtta kullanılan ekipman ise şöyle: vox ac50 1965, ludwig davul seti (26 inç kickle) 1975, neumann m149 , schoeps cmts 501 u, obh nordica harmony 6487, stig, peavey 23,peavey 6505. http://www.burzum.org/…y/official/2011_fallen.shtml 1. fra verdenstreet (from the world tree) 1:03 2. jeg faller (i am falling) 7:50 3. valen (fallen) 9:21 4. vanvidd (madness) 7:05 5. enhver til sitt (each man to his own) 6:16 6. budstikken (the message) 10:09 7. til hel og tilbake igjen (to hel and back again) 5:57
--- spoiler --- finalde sympathy for the devil çalması en güzel yanıdır kuşkusuz, hani cuk oturmuş derler ya, o derece. yalnız çok pis ters köşe yapıyor bu film, aman diyim. --- spoiler ---
sözleri şöyle olan volbeat parçası feel the sadness burning in my heart you left too early, father love so many things i should have said but in your mind you knew it well holding on to what i got and love but things still seems so dark and cold the fire is burning down my happiness but i will rise so proud and strong you truly were, i took it with me as a tool a gift from father to his only son watching over me with eagle eyes, you gave me freedom to a life, where dreams are born and truly become real. see me falling, yeah down and lonely are the angels on their way? i'm in the dirt hear me screaming, see me bleeding cause the day's no more the same without you promise me my son you always will cherish what you love believing in never lose your values, stand up for the day oh dear father i thank you for the years i'm writing this song on your desk together we can make it through the day see me falling, yeah down and lonely are the angels on their way? i'm in the dirt hear me screaming, see me bleeding cause the day's no more the same without you see me falling, yeah down and lonely are the angels on their way? i'm in the dirt hear me screaming, see me bleeding cause the day's no more the same without you see me falling, yeah down and lonely are the angels on their way? i'm in the dirt hear me screaming, see me bleeding cause the day's no more the same without you klibi: http://www.youtube.com/watch?v=vbavldimkcu
vokallerin ve kayıt kalitesinin diğer albümlere göre daha iyi olduğu burzum albümü. ayrıca black metal artık sadece isimde kalmıştır, iyice popülerleşmiştir.
oldukça melodik bir burzum albümü. clean vokaller burzum tarihinde ilk defa bu kadar fazla kullanılmış, hayırlısı diyelim. taake albümlerine benzettim ben. bu arada şunu da ekleyelim bu albüm meşhur grieghallen stüdyolarında kaydedilmiştir ve kullanılan ekipmanların en yenisi 20 yıl öncesine aittir, keza atmosfere yönelik cesaretli ve başarılı bir adım olarak sayılır bu. tavsiye olunur, tabi, ilgililere.
defalarca dinlenesi sarah mclachlan sarkisi. tam boyle uzun yolda acacaksin repeatte sabahin ilk isiklarina kadar dinleyeceksin. bir de sunk so low derkenki ince keman namesi bana bir sarkiyi hatirlatti ama bulamadim. edit: evet morcheeba - otherwise
aynı zamanda csi miami dokuzuncu sezon birinci bölümünün adı.
alm. düşmek.
tam olarak anlayarak dinleyeceğim günün gelmesinden korkutan harika volbeat şarkısı.
1998'de çekilip denzel washington'ın oynadığı film. finali çok iyidir, tam bir anti-klişe örneğidir.
2006 yapımı , 3 bölümlük paul wesley başrollü,incil'in melekleri temalı güzel bir dizi.
