michael douglas'in oynadigi sistemi ele$tirme kaygili guzel film.. william, arabasiyla kar$iya gecerken kopru trafigi tikanir.. bunun uzerine arabayi birakip yuzerek kar$iya gecmeye karar verir.. olaylar geli$ir..
hamburgeri resimlerdekine benzemedigi icin hadise cikarmasi takdire sayandir. (bkz: mc royale)
edguy'in en klas parcalarindan biri, saf power metal.
kore'li bir bakkal sahibinden alinan beyzbol sopasi, meksika'li kucuk capli bir ceteden alinan bir canta dolusu cephane ve silah satan fasist bir dukkan sahibinden olusan trilogyle gecen ve ironilerle dolu bir gunu anlatan, col sicaginda kopru trafigi sahnesiyle acilip, serin sularda biten elestri yaklasimli cok basarili bir film. iron maiden'in sarkisinda* belirtildigi gibi kahramanimiz d-fens* ulkesini komunistlere karsi savunmak icin fuze tasarliyan ama buna karsi hakettigini dusundugu seyleri alamadigina inanan ve kendinden olma eski esinden dogma kizinin dogum gunune yetismeye calisan mazlum bir ex-kocadir. essek sicak, trafikte boyuna yapisan sinek, "he died for our sins" yazisi, egsoz* gazi, cocuklarin bagrismalari ve calismayan bir klimayla girilen koma ve olaylarin dogal gelisimi...
aynı zamanda travis'in good feeling albümünden hoş bir parça
muse, showbiz, 4. parça... slow. özellikle en sonunda falsetto söylenen iki laf süperdir. lyrics: i’m falling down and fifteen thousand people scream they were all begging for your dream i’m falling down five thousand houses burning down no-one is gonna save this town too late i already found what i was looking for you know it wasn’t here no it wasn’t here i was calling your name but you would never hear me sing you wouldn’t let me begin so i’m crawling away 'cause you broke my heart in two no, i will not forget you too late i already found what i was looking for you know it wasn’t you no, it wasn’t you noooooo falling away you would never see me through no, i could not forget you falling down five thousand house burning down no-one is gonna save this town too late i already found what i was looking for you know it wasn’t you no, it wasn’t you no falling down now the world is upside down i’m heading straight for the clouds
(bkz: london bridge is falling down)
leziz bir travis parçası aynı zamanda. you think i don't know i swear that i do this time on my hands i've had all this time and i got a kick out of you now i'm falling down and i'm felling sick how 'bout you oh i'm falling but you seem out of sorts but i know we'll be fine these chances we take time wastes so much time but i can't stand anymore without falling down and i'm getting used to the floor forever falling and i got a kick out of you now i'm falling down and i'm feeling sick how 'bout you oh i'm falling yeah i'm falling
travisin girişteki piyano melodisi ve "but i can't stand anymore without falling down" kısmı acı çektiren parçası. oldukça güzel.
edguy'ın 2 farklı versiyonu bulunan parçası.(nakarat kısımları farklıdır) sözleri: no brain is left but here i got one more nail! the master's final word, when he created a 'hero' like you, born to deride and to hurt. you don't try to find a reason why, you don't have a brain. you are just a masquerade, just a nice facade in a snob parade. i know (chorus part i:) you don't have to wait, i'll be too late when you meet to jump off the edge! you don't have to wait, i'll be too late when you meet to jump off the edge! (chorus part ii:) i'm not like you and i don't wanna be, follow the times to a place you can't see! don't call in dourts what the fashion may bring, and you'll be falling down. hammer the nail into what you don't know, keep on believing you're strong! you got your pride and i got my peace, there's no sense in proving you wrong. we will fight just to stand upright, we are here to dare. guts to sail against the stream, to defend the dream, to do what we feel, i know chorus pt 1-2 falling down!
rahatsız filmlere örnek teşkil edebilecek yapıtlardan sayılabilir.
(bkz: falldown)
filmde douglas in canlandirdigi william(billy) karakteri hafiften arizali olsada zaman zaman "bir adam bu kadar hakli olamaz" dedirtir. sabah iyi niyetle cikilip oglene kadar psikopata donusulen turk metropol hayatinda yapmak istenilenleri william usa de yapar.
(bkz: falling up)
pearl jam'in fazla bilinmeyen ve henüz hiçbir yerde yayınlanmamış bir şarkısı. her albümde yer alabilecek güzellikteki bir parçadır. all those yesterdays'in 90'lı yılların başındaki konserlerinden beri çalındığını bilenler için falling down'ın gelecekteki albümlerden birinde yer alma ihtimali düşük değildir. oh something to remember me by oh something to place in your hand oh something so you will feel all grown up when you call my name oh, i'm falling down, down... i'm falling... i don't know when i'll be up before your call, please remember frozen like stone, yeah he'll be flesh and blood i'll be gone oh just a memory passing like pages in a book i'm falling down... i'm falling... i'm falling... don't know if i'll get up you're a boy... you're a boy... you're a boy... i know why you'll be... can't guess your side oh no, the cry of a newborn child can't feel the heat of something fresh coming can somebody hide me i cannot apolo... i cannot apolo... i cannot apologize
bir de slut isimli grup icra etmektedir bu isimde bir parçayı.
insanı derinden etkileyen muse şarkısı.
yavaş yavaş kurduğu gerilim yapısı ve dile getirdikleriyle takdir edilesi, michael douglas'ın en iyi oyunlarından birini verdiği muhalif film. filmin başında d-fens'in önce koreli bir bakkalı daha sonra da latin serserileri hacamat etmesiyle faşist bir çizgide yürüyeceğini düşünürken neo-naziye yaptıklarından sonra böyle bir niyeti olmadığını, aksine nefret oklarını ne kadar doğru doğrulttuğunu gördük. hatta öyle bir karakter çizilmiş ki sempati beslemek, empati kurmak bile olası. açılış sahnesinde joel schumacher'in, fellini'nin otto e mezzo'suna gönderdiği selamı da gözden kaçırmamak lazım bu arada. nihayetinde her iki film de farklı anlamlarda da olsa birer man on the edge hikayesi, aynen iron maiden'ın söylediği gibi.
söylenecek bir cok seyi bir arada soyleyebilmis, michael douglas in pek bir güzel oyunculuğu ile daha da güzelleşmiş, ilk defa seyreden herkesin amanin bir daha seyredeyim dedigi güzel film
1993 yapımı film joel schumacher'in müthiş yönetmenliğiyle micheal douglas'ın neden büyük bir oyuncu olduğunu bize gösteriyor. --- spoiler --- geçim sıkıntısı çeken bir babanın hiçbir şeyi kalmayınca, amerikan sivil toplum yasalarınca uygulanan ölümünden ailesine kalan sigortayı, filmin sonunda bir anlamda intihar ederek, kızına bırakması göz yaşartıcı bir sahnedir. golf klübünü basıp "buralarda halkım piknik yapmalı" deyip, komünizme karşı fikirler üreten bir kurumda bir zamanlar çalışması film içi bir tezat oluşturmaktadır. --- spoiler ---
iron maiden'ın man on the edge şarkısı da falling down filmini anlatır. veya filmin soundtrack'i için mi yapılmıştır, bilemiyorum. zaten iron maiden'ın öyle rime of the ancient mariner, morg sokağı cinayetleri gibi hikayelerin falan şarkısını yaptığı vakidir. şarkının nakaratı da falling down falling down falling doown şeklindedir.
1993 yapimi, joel schumacher yönetmenliğinde, michael douglas'ın kanımca en iyi performansını sergiledigi kozmik film. hepimizin bildiği, gördüğü ama ses çıkarmadığı şeylere muhtelif sebeplerden ses çıkarmaya başlayan bir adam çok yalın bir sinema diliyle anlatılır. ne olağanüstü özel efektler ne de yüksek bir bütçe vardır ortada, konu da gayet sıradan ve herkesin analatabillecegi bir şeydir lakin yorum denen hadise bu noktada devreye girer. michael douglas'ı ve joel schumacher'i tartışmaya gerek yok eğer filmi seyrettiyseniz. fakat fazla dikkat çekmeyen bir durum daha vardır, d-fense in tavrı o kadar sert ve çekicidir ki aslıında onun hikayesiyle beraber gelişen ve değişen robert duvall'ın canlandırdığı detective martin prendergast karakteri gözden kaçar. dedektifte de en az d-fense kadar metamorfoz geçirir. nasıl d-fense'in değişimi gazete ile sineğe vurmasıyla başlıyorsa, detective martin prendergast'ın değişimi de karısıyla yaptığı ilk telefon görüşmesinden itibaren başlar. ikisi de sevdiğim bir arkadaşımın deyimiyle 'sisteme mükemmel entegre olmuş fakat zamanla bozulmuş çarklardır'. her seyrettiğimde, william 'd-fens' foster'ın önüne çıkan, hepimizin şehir hayatından tanıdığı, sorunları çıkaranlara acırım ve d-fense tarafından cezalandırılmalarından sadistçe bir haz alırım.
duran duran'a ait olan falling down'ın sözleri ise şöyledir: once was a man who consumed his place and time he thought nothing could touch him but here and now it’s a different storyline like the straw he is clutching why has the sky turned grey hard to my face and cold on my shoulder and why has my life gone astray scarred by disgrace, i know that its over because i’m falling down with people standing round but before i hit the ground is there time could i find someone out there to help me? howl at the wind rushing past my lonely head caught inside its own motion how i wish it was somebody else instead howling at all this corrosion why did the luck run dry laugh in my face, so pleased to desert me why do the cruel barbs fly? now when disgrace can no longer hurt me because i’m falling down with people standing round but before i hit the ground is there time could i find someone out there to help me? because i’m falling down with people standing round but before i hit the ground is there time could i find someone out there to help me? i don’t know…. why… ayrıca bir de son günlerin rehab modasına atıfta bulunan, bol hatunlu bir de videosu bulunmaktadır: http://www.youtube.com/watch?v=3lpipom-xdw
şarkının vidyosu justin timberlake tarafından produce edilmiş (bide aralara vokal yapmış şarkıda ama ben tam olarak anlayamadm neyse), ne kadar doğru bilemicem ama bi söylentiye göre justin bu klibi britney spears a gönderme olsun diye yapmış
detektifin filmin en sonunda kameralar karsisinda amirinin elini sikip "fuck you captain, fuck you very much" dedigi sahnesini gorup ulan robert duvalli komedi filmi mi bu demistim zamaninda. meger basindan izlemek lazimmis filmleri, memento memento hayat cekilmiyor. izleyince de gordum ki anlatilan hersey dogru. filmin gectigi yerde yasamisligim var ve oradaki koreli bakkallardan tut 3000 mil otedeki koreli bakkallara kadar bunlarin alayi hala musteri kaziklamakla mesgul. boyle ilginc bir milli gelenekleri olsa gerek. ulan her bakkaldaki sarap 7.99, bunlara geliyorsun 11.99. ayni su -evian, assagisi kurtarmiyor- heryerde 1.99, bunda 2.99. her koreli aileye dogustan atalarindan miras kalan bir katsayi mi var, ne is yaparlarsa maliyeti onunla carpiyorlar, anlamiyorum. bakkali oynayan adam harika, hastasiyim. duzgun ingilizce konustugu sahnelerde dahi rolunun hakkini vererek cogul eki kullanmadi. 85 cent 85 cent. bu arada 93'teki fiyatlari da ogrenmis olduk o bakkal sahnesiyle, 4 kalem pile 5 kusur dolar fiyat biciliyormus, radioshackten aldim dun yari fiyatina. artik bu da korelinin sucu degil teknolojik surectir herhalde. hamburgercilere sirf o yilisik suratlari gormemek icin girmiyorum mumkun mertebe. bu heriflerin yapmacikligi sayesinde zorla saglikli beslenip 120 yil yasayacagim. ama saglik devrimimden once kahvaltiyi iki dakikayla kacirma olayini epey yasamistik; orada hazir yapilmisini da goruyorsun, uzanip verecek iste, onun yerine cope gidiyor, kurallara uyman lazim. tabii filmin konu aldigi los angeles fast food restoranlarinda (yunan zincirleri de dahil) calisanlarin cogu meksikali oldugu icin arada "kiyak" yaptiklari oluyor. ama oyle bir kuralin olmasi, yapilanin kiyak olmasi bile sacma. kurallara uy deyince "mondays" diye bir x-files bolumu vardi bak, izleyin. amerikan suburban yasaminin tekduzeliginin elestirildigi bir bolumde, kotu karakterin tibet tulpasindan summon edilmis bir seytan olmasi anca x-files'ta yasanir, atmosferik yarrak social commentary dalinda bir yapit. filmin en guzel repligi, "now you are going to die in that stupid hat. how does it feel?"di. venice'in oralarda o devasa golf sahasini nerede bulmuslar hayret. bir de herif magarada mi yasamis onca sene, plastic surgeon los angelesta zengin olmayacak da nerede olacak, hayret edilecek ne var? neyse, o da toplumsal elestirinin bir parcasi sonucta, bazuka kullanmasini cocuktan ogrendigi abartili sahne gibi. ama film olabilecegi kadar da guzel degil aslinda cunku climax'in uzerine kuruldugu "manyak kocanin ailesine geri donup eski karisinin aklini sinirden oynatmasi" kismi izleyenin pek umrunda degil. ben filmi gunluk hayatta mese odunu gereken durumlar silsilesi olarak gormusken hic ilgilenmedigim, hatta bogazlanmasindan mutluluk duyacagim aglak suratli bir karinin aile draminin gelip filmin ta orta yerine yerlesmesi hic hos olmadi. robert duvall'in igrenc karisi da oyle. ya o adamin da gecirdigi degisime yeterince zaman ayir, boyle paralel bir metamorfoz olsun, toplumdan tiksinsinler ya da hic dedektifin karisiyla filan zaman harcama. simdi schumachere gidip bunlari anlatsam belki bir sonraki directors cut zart zurt edition'a yetistiririz degisiklikleri.
oasis ve chemical brothers ortak yapımı bir şarkı. oasis'in yeni şarkılarını duymayı çok özlediğim için pozitif ayrımcılık yapıyorum muhtemelen ama güzel olmuş cidden, ne oasis'ten beklenen müzikler var ne chemical brothers'tan beklenicek bir vokal, yepyeni bir karışım yepyeni bir tat.
oasis'in pek depresif, pek güzel şarkısı. sözler.. the summer sun it blows my mind it's falling down on all that i've ever known time to kiss the world goodbye falling down on all that i've ever known is all that i've ever known a dying scream it makes no sound calling out to all that i've ever known here am i, lost and found calling out to all we live a dying dream if you know what i mean all that i've ever known it's all that i've ever known catch the wind that breaks the butterfly i cried the rain that fills the ocean wide i tried to talk with god to no avail calling my name from out of nowhere i said "if you won't save me, please don't waste my time" catch the wind that breaks the butterfly i cried the rain that fills the ocean wide i tried to talk with god to no avail calling my name from out of nowhere i said "if you won't save me, please don't waste my time" the summer sun it blows my mind it's falling down on all that i've ever known time to kiss the world goodbye falling down on all that i've ever known is all that i've ever known
atreyu sarkisi you're always looking back running from the past you're always sweating me about the next big heart attack you're looking over your shoulder staring down the path im falling down falling down falling down -chorus- x2 it's in your head all the voices mistaken (shake it off, shake it off) we're all dying in the end i'd never find the evidence so horrible (so horrible) to clear my thoughts i drill a hole into my skull clean up my brains sweep them underneath the rug i needed them more than i needed any other drug im falling down falling down falling down x 2 come on! im falling down falling down falling down x 2 hey!(x-2-3) sing it!
dig out your soul albümünde en fazla dikkat çeken şarkılardan biri. içeriğindeki chemical brothers katkısından olsa gerek, pek oasis şarkısına da benzemiyor aslında. daha doğrusu öyle gitar ağırlıklı saf bir oasis şarkısı değil, elektronik müziğe daha yakın bir havası var. teotihuacan'dan sonra gallagher biraderlerin elektronik müziğe merak saldıklarını gösteren ikinci bir emare sayılabilir belki. bekleyip görmek lazım, o sularda da ilginç işler çıkarabilir aslında bu serseriler...
michael douglas'ın masum görünüşlü psikopat adam rolünün hakkını verdiği etkileyici bir film. buz gibi bir yüz ifadesi, kırık gözlük, robotsu düz yürüyüş, sahte gülüşler, endişeli bakışlar.. ve bütün bunların yanında aslında kurallara bağlı normal bir vatandaş olma isteği. buruk biten bir filmdir ayrıca.
introsunda bu filmden bir diyalog içeren aynı adlı internal bleeding şarkısı da vardır driven to conquer albümünden.
en acikli pearl jam sarkilarindan biridir. sadece bir kez 20 haziran 1995 tarihli colorado red rocks konserinde calinmistir. hic bir albumde yer almamasi ve de baska konserlerde calinmamasinin nedeni, sarkinin eddie vedder tarafindan, beth liebling ile olan iliskisi sirasinda dusuk nedeni ile hayata gozlerini acamayan oglu icin yazilmis olmasidir.
joel schumacher'in muhteşem başyapıtı günlük yaşamın çıldırtıcılığını ve amerikan usülü kapitalizmin ve sosyal güvenliğin yokoluşunun "dream country" imajının yine amerikanvari dandik cehennem fragmanı olmaktan öte gitmediğini haklarını savunmak uğruna topluma savaş açan bir adamın sıradışı ve muhteşem öyküsünü anlatan 93 yapımı sinema şaheseri. michael douglas'ın insanüstü performansıyla bütünleşen harika bir oyunculuk şovu ve sonunda "bir film bu kadar kötü bitirilebilir" cümlesini kızaraktan haykırdığım unutulmayacak film...
beatbox lariyla keyif veren bir duran duran şarkisi.justin timberlake ve timbaland parmagi vardir sarkida.
http://www.youtube.com/…tezmu7ysxjs&feature=channel
the summer sun it blows my mind it's falling down on all that i've ever known diyip kalbimi çalan şarkı. günün şu en zurna saatinde amıma koyan şarkı. sigara üstüne sigara yaktıran şarkı. sikeyim be şarkı gibi oasis kere. catch the wind that breaks the butterfly i cried the rain that fills the ocean wide i tried to talk with god to no avail
oasis'in yeni parçası olmasının yanında pinhani'nin ben nasıl büyük adam olucam parçasına benzerliğiyle dikkat çekiyor.
senaristinin muhakkak geçmiş bir istanbul tecrübesi olduğuna inandığım film, az bile.
senaryosu ve mükemmel karakterleri ile* * * u-turn'le birlikte izlediğim en süper sinir bozucu filmlerden biri. ama yine de u-turn bir numaradır bu konuda benim nazarımda.
çoğu emre aydın şarkısı gibi kendine aşık etmiştir daha ilk dinleyişte. how did you find a way to break my heart you hit and rock a shooten star and now it’s burning that mark, i still remember every word i don’t believe what you were saying and i tried to sleep it all i hope you know i still remember all the words falling down everything is falling down i’m feeling like i’m losing ground i guess it only kill me better falling down where am i gonna go from here do you really care i guess it doesn’t really matter now cause i’m falling down i thought everything would always be we used to fit perfectly pen and paper black lines circling around your heart you built a hole tried to protect it but you kept out all my love i hope that you know that it won’t give you any fair falling down everything is falling down i’m feeling like im losing ground kill me better falling down where am i gonna go from here do you really care i guess it doesn’t really matter now cause i’m falling down completely and you’re nowhere why did you leave me badly out of breath now edit: arch101'in uyarısıyla bir dize düzeltildi.
sarki iyi hos, ancak orta okuldaki ingilizce kompozisyon sinavlarinda her cumleye "i" ile baslayan talelebelerin cumleleri gibi olmus sozleri.
şarkının sözlerini emre aydın yazmamıştır.
http://www.youtube.com/watch?v=1ukuzqycmto buradan dinlenebilien şarkı. fena değil ama nerede emre aydın'ın güçlü yorumu diye sordurmuştur, onu afilli yalnızlık ile tanıdığımızdan olsa gerek, uyur gibi söylemiş şarkıyı abimiz. bazı yerlerde de emre abimizin aksanımı konuşturayım diye "r"leri baya bi yuvarlamış, öyle ki ne söylediğini anlamak mümkün değil. bir de ingilizcede "neden beni bıraktın gittin vicdansız yar" türünden sözler sırıtmış biraz. bunların dışında aranjmanı gayet güzel, besteyi de beğendim.
emre aydın'ın ne sözlerini yazdığı ne de bestesine karıştığı şarkı. ahkam keseceğim bir tür'e ait değil şarkı ama emre aydın'ın iyi-kötü kendi kimliğiyle değil gayet brit çakması bir halde şarkıyı söylediğini görmek zor değil, dolayısıyla hiç olmamış. gene de yolu açık olsun ne diyeyim.
türkçeye çevirmeye çalışırken "çeviri kadın gibidir, güzeli sadık, sadık olanı güzel olmaz" sözünü ziyadesiyle haklı çıkaran şarkı.. yine de denedim ama; kalbimi kırmak için nasıl bir yol buldun? vurdun ve sarstın, kayan bir yıldız gibi ve o yanıyor şimdi.. o işaret, hala hatırlıyorum her kelimesini ne dediğine inanmadım, uyuyup unutmaya çalıştım umarım farkındasın, hala hatırlıyorum her kelimesini düşüyor, her şey düşüyor sanki yer altımdan kayıp gidiyor sanki böylesi sadece daha iyi öldürdü beni düşüyorum, burdan nereye giderim? umrunda mı? sanırım önemli değil artık şimdi çünkü düşüyorum sanıyordum ki her şey aynı kalacak eskiden uyardık birbirimize kalemle kağıt gibi kalbinin çevresinde dönüp duruyor kara çizgiler koruyayım derken onu, koca bir delik açtın ama tüm sevgimi dışında bıraktın umarım farkındasındır, haksızlık yapıyorsun düşüyor, her şey düşüyor sanki yer altımdan kayıp gidiyor öldür beni daha iyi düşüyorum, burdan nereye giderim? ciddden umursar mısın ki? sanırım önemi yok artık çünkü tam anlamıyla düşüyorum ve sen yoksun neden terkettin beni, nefessiz bıraktın? edit: aslında ikinci dizenin tam çevirisi "kayan bir yıldıza vurdun ve sarstın" ama üstteki yorum bana daha anlamlı geldi..
şarkının doğru sözleri şöyledir efendim; how did you find a way to break my heart you hit it like a shooting star and now it’s burning that night i still remember every word i don’t believe what you were saying i tried to sleep it off i hope that you know i still remember all the words falling down everything is falling down i feel like i’m losing ground guess it only can get better falling down where’m i gonna go from here do you even care i guess it doesn’t really matter doesn’t it matter now cause i’m falling down i thought everything would always be we used to fit perfectly pen and paper black lines circling around your heart you built a wall trying to protect it but you kept out all my love i hope that you know i would have given anything cause i'm falling down completely and you are nowhere why did you leave me barely hanging out of breath now i'm falling down
emre aydın'ın ingilizce aksanı ile tanıştığımız şarkı. "o gece ayrıldık, eve gittim, şeker de sandım ilacı, akşama sancı başladı, kıvrım kıvrım kıvrandım, hiçbir şey eskisi gibi değil, ama umrumda da değil" temalı şarkı sözlerin ile cidden beni ağlattın emre aydın.
son ve mukemmel hali neyse ki henuz youtube'ta, orada, burada yerini alamamistir. bekleyelim, gorelim. emre aydin'in ilk albumundeki sarkilari, yani bir bakima alisik oldugumuz tarzi ile kiyaslanmamali bu sarki, ne yapilmaya calistigi belli. bambaska bir tarz, bambaska bir pazar. kendi kulvarinda rakiplerinden hicbir farki olmadigini soyleyebiliriz, ancak falling down'a hitaben bu cumleyi tekduze ve birbirine benzeyen sarkilardan biri anlaminda degil; girdigi kategoriye yakisir bir sarki oldugu anlaminda kullanirsak. 6 yasimdan beri brit pop ve cagristiran, etrafinda gezen turlere ait muzikleri dinliyorum, gayet cok sevdim. ki aslinda biraz da kuzeyli bu sarki. kent(muzik grubu olan) gibi.
türkiye'de yapılmış en kaliteli ingilizce şarkı sanırım. emre aydın'ı tebrik ediyorum. ciddiye alınmış bir yapım ve yurt dışında iş yapabilecek, diğerleriyle yarışabilecek kalitede... prodüktör ve besteciyi çok merak ettim. http://www.youtube.com/watch?v=apoiepnniei
muse'dan olanini; besiktas'ta gece vapur beklerken ve de yagmur atistirirken, loop'a alip karanlik bogaz'a karsi dinlemistim de, ayni sarki playlistten cikip gelince; otomatikman besiktas'taki toplarin oldugu o sahil parcasina götürebilen bir sarkiymis bu... "i'm falling down five thousand houses burning down no-one is gonna save this town" güzel bir andi.
şiddetin sadece göstermelik olmadığı, iyice de derinlik katarak servis edildiği bir film. michael douglas'ın içine düştüğü çıkmaz izleyene bir yol açıyor gibi. öyle bir çıkmaz ki karakter de film boyunca kendi sorunlarına değil, direk olarak her orta sınıf kravatlı çalışanın günlük hayatını çıkmaza sokan sorunlara savaş açıyor. ölüme gittiği yolda hayatını çıkmaza sokanın ne olduğunu ondan değil de onun peşinden gelenlerden öğreniyor ama onun savaşını kendi gözlerinizle izleyebiliyorsunuz.
http://www.myspace.com/emreaydin linkinden de dinlenebilen emre aydın şarkısı.
filmdeki esas kötü karakter bence adamın karısıdır. adam mükemmel bir vatandaş ve eş, sadece biraz öfke kontrol problemi olup tek derdi evine gidip çocuğuna doğum günü hediyesi vermek iken, kadın daha önce zarar vermediği halde kocasının kendisine ve çocuğuna zarar vereceğinden korkarak bir gün içinde 3 kez polisi arar. gelen polisle flört etmeyi ihmal etmez. daha önce size zarar verdi mi? sorusuna kem küm yanıtlar verir. kocasını gerçekten sevse idi beraberken boşanmak yerine öfke kontrol tedavisine gönderirdi. önemli bir ayrıntı da kadın polisle flört ederken gelen zil sesidir. seyirci burda zıplar "aha da michael douglas geldi herkesi sikecek" diye, fakat sadece fırından gelen kekin pişme sesidir bu. filmin sonunda da adam zaten ailesine zarar vereceğini düşünenleri, herkesi göt eder ve intihar yerine çok daha iyi bir alternatif bularak, son anında bile ailesini düşünerek kızına sigortadan bol para kalmasını sağlar. ayrıca belediyenin zaten sağlam olan kaldırımı yolu 43975345. kere tekrar yaptırması eleştrisi de mükemmeldir, boşuna insanlar o sıcakta trafikte telef edilir, türkiye'de de çok yaşanan bir hadise olduğundan hepimiz en az bir kere "bazukayla yıkacan aha şu gereksiz inşaatı" diye aklımızdan geçirmişizdir.
oasis'in muhteşem sarkısı. kacıncı kez dinlediğimi bilmiyorum. yağmur altında bağıra bağıra söylemek geliyor içimden sarkıyı, takıntı oldu resmen. a dying scream it makes no sound calling out to all that i've ever known here am i, lost and found calling out to all
(duran duran şarkısı üzerinden)-itiraf ediyorum ben bu timbaland köselesinin yaptığı bazı işleri beğeniyorum ühühühühü evet. bir chris cornell'a yaptıkları yüzünden* kendisini affetmeyeceğim, onun dışında çıstaçıstak altyapısını seviyorum. bu şarkı da onun örneklerinden biridir.
bir (bkz: queensryche) parçası (bkz: sdyto) today is just the same as any other day to me. walking wall to wall to pass the time, i picture what it’s like on the other side. because i’m here on the inside of blue, without you. day in day out on and on ... i’m missing you. nothing seems to work as well, my face in the mirror looks like hell. i think i need to see a doctor. i watch the slow hand move line by line. i can’t even think of the words that rhyme. day in day out on and on ... i’m missing you. some days it feels, just like falling down. some days it’s easy, just like falling down. day in day out on and on ... i’m missing you
mühendis olmayı hedefleyen liselilere tekrar tekrar izletilmesi gereken bir başyapıt. (bkz: mühendis vs doktor)
güzel klip + nefis bir şarkı = http://www.youtube.com/…=tezmu7ysxjs&feature=relmfu
mükemmel bir film. sonunun dramatize ve sıkıcı bulunması doğal ama schumacher bunu gerekli görmüş zira haklıyken haksız duruma düşme sürecinin finalini izleyicinin gözüne gözüne sokmak istemiş.
emre aydin sarkisi. mesela "emre aydin'in ingilizce sarkisi olacak, adi sence ne olur?" deselerdi "falling down" veya "i'm still here" derdim. niye bilmiyorum.
higashi no eden adlı animenin açılış temasıolarak kullanılmıştır.
joel schumacher, dramatik son sahnesiyle düşünüldüğünde falling down’da ‘sistemin erittiklerini’ başarıyla not etmiş. the game’de aldığından daha fazla inisiyatif alan michael douglas’ın performansıyla sertleşen film, dedektif rolündeki robert duvall’dan gördüğü destekle modern dünyanın hesaptan düşmeye çalıştığı insan(lığ)ı özgün, kara bir bakışla anlatıyor. (bkz: unutulmuş unutulmaz filmler)
bir sistem elestirisinden ote, bir sehir ve insan elestirisi olan mukemmel film. ki istanbulda neredeyse birabir aynisi yasanacakken gercekciliginden zerre suphe etmemek lazim... ayrica o ne guzel kamera kullanimidir.
william karakterini yaptıklarında mazur gören yorumları okuduktan sonra hakkında bir entry gimek zorunluluğu hissettiğim filmdir. aslında william, taxi driver'daki travis benzeri, sosyopat eğilimleri olan bir sahte kahramandan başka birşey değil. (taxi driver, travis'i her adımda bizden uzaklaştırırken, falling down'un william'a anlayış göstermemizi bekler rahatsız edici bir yanı var) "adam haklı beyler" nidaları çıkaran izleyicinin bilmesi gereken şey, william'ın tepki verdiği şeylerin haklılığının, yasayı kendi başına ele alma yaklaşımı, gösterdiği şiddet, kendi ailesine karşı bile tehdit dolu yaklaşımı ile tamamen haksız konuma düşmekte oluşu. kanımca falling down, sistemi ele$tirme kaygili gibi görünse de, topluma uyum sağlama çabası içindeki sıradan insanları yani bizleri, içimizden geçirdiklerimizi yapan bir sahte kahramanla avutmakta olan, fena halde tribünlere oynayan bir film. oyunculuklar, muhteşemdir. özellikle duvall ve douglas'ın finaldeki diyaloğu.
klibinde ne anlatılmak istediğini anlayamadığım oasis parçası. içindeki bilinmezliğe rağmen kendini defalarca dinlettiriyor. ironiyi seviyoruz..
yıl 1993. joel schumacher'in batman'i katletmesine henüz iki sene vardır. bu sırada schumacher kariyerini ortalama veya ortalamanın üstündeki filmlerle devam ettirmektedir. michael douglas ve robert duvall'ı başrole koyduğu gerilim filmi falling down ortalamanın üstündeki filmlerinden bir tanesi. son zamanlarda rezil filmlere imzasını atan (trespass nedir alla'sen? böyle bir film çekilir mi?) schumacher'in kaliteli bir kaç filminden bir tanesi. insanları, sistemi, yoluna çıkan her şeyi eleştiren bir film bu ama yerden yere de vurmuyor. -michael douglas için izlenmeli. douglas'ı daha önce de kötü rollerde karşımıza çıktı ama böylesi bir rolde çıkmadı. douglas'ın performansı gerçekten çok iyiydi. douglas filmde işten atılmış, karısından boşanmış, kızının büyümesine tanık olamamış, her konuda hayal kırıklığına uğramış bir karakteri canlandırır. gelen vurmuş, giden vurmuş. sıra şimdi onda. hayattan, her şeyden intikamını insanlardan çıkaracaktır. douglas da böylesi bir karakterde döktürüyor. o bakışlar, o yürüyüş ürkütmeye yetiyor. -sistem eleştirisi için izlenmeli. böyle söylüyorum ama sistemi, yani polisi, devleti ve siyasileri eleştiren daha sağlam filmler var. schumacher bu filmde yeri geldiğinde polisi de eleştiriyor, belediyeleri de, devleti de, insanı düşünmeyen devleti de. -robert duvall için izlenmeli. duvall filmde kızını kaybetmiş, karısı "öleceksin" diye korktuğu için polislikten emekli olan, karısı için elini eteğini sokaklardan çeken bir polisi oynuyor. film bu iki karakter üzerinde durur. filmde değişim geçiren tek karakterdir. küfretmeyen birisi iken küfreder, şiddet uygulamayan birisi iken uygular, sokaklardan uzak dururken artık durmaz. duvall da iyiydi ama tabi ki filmin yıldızı douglas'tır. -amerika'daki zenginlerle fakirler arasındaki farklara odaklandığı için izlenmeli. ayrıca çeteleşmeye, ırkçılığa, neo naziliğe, amerika'nın varoşlarının durumuna değindiği için de izlenmeli. hani böyle izlenmeli diye yazdım ama gene de beklentiler yükselmesin. zira bana göre abartılacak bir film değil. yönetmenin en temel hatası başkarakteri sevdirmeye çalışmasında yatıyor. bu adamı sevemem ben. yapamam. haklı olduğu noktalar var şüphesiz. mesela bakkalın bizleri kazıklaması, mcdonald's gibi mekanlarda satılan hamburgerin denildiği kadar büyük olmaması, belediyelerin sırf devletten kapmak için hiç ihtiyaç yokken yolları düzeltmeye çalışması üzerine söyledikleri doğru ama bunu tasvip etmeyeceğimiz bir tarzda yapıyor. şiddet uygulayarak, öldürerek, korkutarak. allah aşkına, elinde uzi ile, taramalı ile oradan oraya koşturan birisi sosyal sorunlara değiniyor diye sevmeniz mümkün mü? gerçi travis bickle'a hayran olanlar var, scorsese adamı itici kılmaya çalışmışsa da ona hayran kalmayı başaranlar var. bunu beğenen buradakini de beğenecek. schumacher yanlış yapmış. hem adamın eline silah vereceksin, adamın arızalı olduğunu söyleyeceksin, bu adama insanları öldürteceksin, sonra da adamı sevmemiz için elinden geleni yapacaksın, adamın ağzına "kızım... ailem..." gibi replikleri vereceksin. sıkça yapılan bir şeydir bu. kafayı kırmış bir adamı sevmem mümkün değil. öte yandan karısı da eleştirilir. polise yavşaması ya da öfke problemleri olan adamı psikologa sevketmek yerine boşaması gibi şeyler kadından uzaklaşmamıza, kendisiyle özdeşleşmememize neden oluyor. izlenebilir. izlenmeli. ama beklentiler de yükseltilmemeli. yükseltilmezse schumacher'in amerika gezisi sıkmaz.
oasis aşkını perçinleyen şarkı. diğer şarkılarına göre daha değişik bi altyapısı vardır. noel gallagher'ın the x-files sountrack'ına soktuğu teotihuacan adlı şarkıyı da göz önünde bulundurursak kendisinin nasıl sıradışı bir müzisyen olduğunu görebiliriz.
