sneaker pimps'in 6 undergroundunda geçer...
bilinç katılmış versiyonu nine inch nails'in the great below adlı şarkısında "i descend from grace" şeklinde geçen "düşme" eylemi.
(bkz: marianne faithfull)'un perfect stranger the island anthology (1 of 2) albumundeki sarkisi.
bir gentle waves şarkısı*. ayrıca konuyla ilgili (bkz: post one night stand syndrome): you make me satisfied you only want to ride but that's alright by me we happen to be free for what tomorrow brings no peace and broken wings it may have been so good but now it's understood 'twas just a night if i could tear my heart and keep it miles apart from love of beast or man and never give a damn if i could learn to lie and never show my pride i'd be just like the rest be someone i detest i'm always looking for the sun i'm always looking for the sun to shine love... destroys the best of us then leaves the rest of us thinking perhaps we'll die yet still we stay alive lost in a hollow frame with lonely tears remain not knowing our life's worth dragging around the earth how false the light you make me satisfied you only want to ride but that's alright by me we happen to be free and if we fall from grace at least we had a taste of something more than this unresolved black abyss i'm always looking for the sun i'm always looking for the sun i'm always looking for the sun i'm only looking for the sun to shine
çok fazla bach var, yada ben cok fazla bach dinliyorum. (ve her güzel müzikte tanrı'nın elini görüyorum.) sanırım ikiside var. çok katmanlı, tertemiz bir şarkı. temiz müzik, oh çok guzel. kadının sesi gizemli ve davetkar, hafif kısık, harpsichord a benziyen bir alet arkada solo atıyor, kadının sesi, diger katmanlar. başından sonuna dans ediyor. bana neden dans etmiyorsun diye sorarlar. dans etmeye gerek olmaz kontra'da, katmanlar dans eder. sizde kafanızın içinde dans ederiniz. evet güzel müzik. ihtiyar dostumu anımsıyorum her dinlediğimde, zaten tüm güzel müziklerde onun parmağı var. dinleyin efendim, rapid linki veremiyoruz ama p2p ağlarında var. gentle waves -- > falling from grace not: sözlere konsantre olamadık, ilk dinleyisler boyledir. sozlere de bakmak lazım. edit: rapid yasak olabilir ama youtube, klip var. http://www.youtube.com/watch?v=jch7ikwdp2u ayrıca birazcık az iyi ama aynı kalitede bir çalışma için (bkz: life in mono/#11574671)
çok sakin, insanı huzurlandıran bir gentle waves şarkısı... sözleri dinleyince insana "evet böyle bir duygu, böyle duru, sakin bir ses tonuyla anlatılabilirdi ancak" dedirtiyor.
özellikle bir öğleden sonra bembeyaz bir odada dinliyorsanız güzelliği kat ve kat artabilecek bir the gentle waves şarkısıdır. cidden gentle waves gibi...
aşırı feminen ve bir o kadar da güzel şarkı.
müthiş bir jesse cook parçası. http://fizy.com/#s/1h5k7t
gentle waves'in dinlendirici şarkısı. dinlerken hayallere dalıp gidiyorsun.
http://www.youtube.com/watch?v=7zwc3zc7tem
cok guzel, insani hayallere ya da gecmise surukleyen bir gentle waves sarkisi. nedense hep bir intihar sarkisi olarak dusunmusumdur kendisini.
