cok eskiden trt de verdikleri konservatuar örencilerinin konu oldugu dizi. remember my name (fame) i'm gonna live forever i'm gonna learn how to fly (high) i feel it coming together $arkiyi irene cara sülüyo..
x out (bkz: rainbow arts) ve daha bircok baska oyundaki, ayrica c64'teki en klasik intro'lardan (bkz: strike force) birinin muzikleri yapan grup.
şarkıcı olmak hayalimi yaratan dizi
(bkz: oscar)li filmden sonra dizisi en son olarak da broadway muzikali yapildi. yer efsanevi new york performing arts lisesidir. ask hirs ihtiras ve unlu olma tutkusunu bi araya toplamistir.
konservatuar insanlarinin hirslarini, anilarini i$leyen, elenceli ayni zamanda egitici diziydi... 80 lerin vazgecilmezlerinden..
madonna basvurmustur bundaki rollerden biri icin... ama yeteneksiz bulunup red edilmistir kendisi...
(bkz: hall of fame)
leroy diye dansçı bir arap vardı. uyuz olurduk ailecek; mamafih kalk sen yap o dansları, hareketleri deseler tırt.
çocukluk yıllarımın en güzel anılarından biri olan trt de yayınlanmış dizi,bi ara herkesi dansçı,piyanist falan omaya özendiren dizi,tekrar yayınlamıyo olmaları çok acı,şarkısı da her dinleyişte ilk kez dinliyomuş gibi gaza getirir adamı,çok küsel diziydi çooook.
çok sevdiğim bruno vardı orda. kıvırcık saçlı beyaz tenli çocuk. duygulu bişeydi bu. bi de obua sınıfındaki sakin insanların olduğu sahneleri sevmezdim o çıtı pıtı zenci dans hocası nası uçardı heyooo diye dans ederken bi de sokakta koşaraktan dans ederdi bunlar. coşkuluydular. hey gidi günler...
80li yılların sonunda trt 2 de yayınlanan, türkiye'de özel konservatuarların açılması fikrine öncülük eden tv dizisi.
çeşitli okazyonlarda söylemek ve gaza gelip kaldırımlarda sekmek, koşarak leg split ve benzeri toplumdan dışlanmamıza sebep olarak hareketleri yapmak için en uygun parçalardan biridir bu remember by name* isimli ve temalı eser. ben böyle 5-10 kişilik bir grup halinde bunu söyleyerek dansettiğimiz, ama detone olmadığımız, arkadan da müzikal kurallarına uygun olarak nereden geldiği belli olmayan enstrüman desteğinin olduğu bir atmosfer hayal ediyorum, herkesin aynı anda sıçrayıp, kollarını havaya açtığı, "faaaaame" diye bağırdığı, fakat ne yazık ki bu world domination'a kadar yolu olan planlarıma sadece amandine katıldı.
tam o "faaammmmeeeee" esnasinda, yere bakarak topuklarin uzerinde bir tur donmeli ve "face au public*" hale gelindiginde saclar savrularak kafa havaya dikilmelidir, bir muddet sakince durulup soluk duzenlenmeli, akabinde "remember, remember, remember" (parcanin remix oldugunu varsayiyoruz..) bolumlerinde bir saga bir sola uygun ayakla ziplayarak $ik bir mambo normalle kore* tamamlanmalidir..
kasdav 5. istanbul liseler arası müzik yarışmasında (28 mart 2002) 2 kere söylenen* * ama benim özelliklede st benoit fransiz lisesinin kiz solistine bu şarkıyı sölerken aşık oldugum şarkı
diğerlerini bilemem ama coco* herkesin bildiği gibi şarkıcı olmuş, leroy* broadway'de kariyerine devam etmiştir. dans hocası olan zenci lydia, debbie allendır ve bir sürü oscar töreninde dansların kareografisini yapmıştır, ayrıca cosby'nin karısı rolündeki phylicia rashad'in de kızkardeşidir.
david bowie'nin young americans albumunden tek hatira.. john lennon'la birlikte yazdigi, lennon'un vokal yaptigi funky sarki.. dr dre'nin kendi sirketine dahil cocuklarla meydana getirdigi aile albumu the aftermath'de de parlak, siyah bir yorumu var.. hatta bir ara tom jones'un repertuarina girmisligi de yok degil..
ortaokulda beden dersimize denk geldigi icin hentbol sonrasi eve kosa kosa gelip seyrettigim, gittim her dans kursunda salon parkelerinin kokusunun bana hatirlattigi, asla orda olamayacagim icin icimde tuhaf bi aci yaratan dizinin sarkisi...
2pacın şaheser albümlerinden en sonuncusu olan better dayzin 2. cd sinde yer alan süper şarkı ... şan şöhret ve getirdikleri ... and my niggas say we want the fame c'mon c'mon [chorus] one thing we all adore something worth dying for nothing but pain stuck in this game searching for fortune and fame the one thing we all adore something worth dying for it's been nothing but pain stuck in this game searching for fortune and fame [verse 1: tupac] though we exist and breathe some believe currency comes to g's stresses half the ghetto with success comes greed [echo] they got me hot when they shot me plotted my revenge to increase my ends enemies gettin dropped win or lose red or blue we must all stay true play the game nigga never let the game play you and for the fame [echo] niggas change fast [echo] that's a shame [echo] what's the game lost souls who controls our brain? who can i blame? [echo] the world seems strange at times somewhat insane [echo] i'm hoping we can change with time i'm living blinded [echo] searching for a ?? curse i know death follows me but i murder him first and worse yet with each breathe steps i take breathless is there a cure for a hustler with a death wish? cigar ashes coaster crystal glasses we mash on them jealous bastards with a ski mask i'm the first one to warn them blast it wrapped in plastic bullshitting got his ass hit (outlaws) ain't nothing left now treated like a stepchild was not for me nothing but busters and bitches (fuck em all) be rocking beats fake in fame [verse 2:] block run and shoot slugs we throw them back like hardballs without the gloves no love for these fake desperados and thugs i bleed to envy smoke and blow out they blunts sipping henney drunk nights and hot days cocking my heat shooting it sideways a wife on the run full of common blunts unconditionally married to my gun fulfillin' my destiny on knees and ones desires be pulling all my cabbage like priors stuck in the trance searching for something higher fortune and fame [chorus] one thing we all adore something worth dying for nothing but pain stuck in this game searching for fortune and fame (fame) the one thing we all adore something worth dying for it's been nothing but pain stuck in this game searching for fortune and fame [verse 3:] searching for fortune and fame lost in the rain a lose of the game with life the cost of the game we forcing the change mother fuck flossing the chain [echo] all the blame belongs to the part of the brain [echo] that we never use nigga plus my heart is in pain [echo] and if i ever lose homey bet i'm at it again [echo] outlaws don't die so united we stand [echo] and if family 'come a foe all the fortune and fame [echo] [verse 4: napoleon] as i walk up in the crib laid to rest me head say some rhymes to angels hope they bless my bed hope they bless me the righteous way got a homie locked down outta town i sent him a kite today man that hate in your heart your gotta cleanse it dog praying for my downfall and i can sense it dog i was passed down the street fame like glocks clocked and keep aim was raised up with a clock box and i ran with the local street gang they say the light is faded but still shine in the dark you can easy been a man but you is a boy in your heart and that's some game that i got from generation of game in the road of life dog we need to switch up lanes think about it [chorus] one thing we all adore something worth dying for nothing but pain stuck in this game searching for fortune and fame (fame) the one thing we all adore something worth dying for it's been nothing but pain stuck in this game searching for fortune and fame [verse 5:] i can't complain i've seen my fair share of the fame it wont change me now i've got this piece of change i feel strange i got so use to the hood that when i finally got out at first it ain't feel good i was just a baby still retarded from slavery when we struggle to shovel shit ain't nobody saved me ghetto ain't made me i made myself poverty raised me thinking ain't no help i pray for my health my mind and my family too state of myself my grind and my family crew where one hand watches the other no we ain't blood but we still real brothers the struggle is real nothing can steal what we build and that remains the same 'till that day we killed and that's real life that i was aimed to be love by my family tree that's fame to me how about it [chorus] one thing we all adore something worth dying for nothing but pain stuck in this game searching for fortune and fame the one thing we all adore something worth dying for nothing but pain stuck in this game searching for fortune and fame
2pac bu şarkıyı yıllar önce gang related filminin çekimleri sırasında yapılan röportajda söylemişti ... dinlediğim zaman şok eden, hatırladıkça gözleri dolduran şarkı
eksiden trt 2 de pazar aksamlari yayimlanan,konservatuar ogrencilerini anlatan,sarkisiyla gonullerde taht kuran insani eskilere goturen super dizi...
çocukluk anılarından biri. televizyonda yayınlandığı zaman süre boyunca dünya ile iletişimim kesiliyordu. şarkısını her dinlediğimde hatırlar ve geçmişe duyulan o özlem duygusunu içimde depreştirip hüzünlenirim.
bbc'de yayınlanmaya baslayan, bir sürü sarkıcı adayının katılıp, egitim görerek çeşitli alanlarda birbirleriyle yarışarak ödül olan kaset anlaşmasını kapmaya çalışacakları yarışma (tam bir hayal kırıklıgı oldugunu da belirtmem gerekiyor...neden mi?!koskoca brit pop krallıgı britanya'da bula bula üç beş "take that" tadında adamlar "spice girls " kılıgında hatunların secilip gösteriliyor olması tam bir fiyasko da ondan...)
bir zamanlar janet jackson'in bile yer aldigi dizi.
dizi olmadan once alan parker tarafindan cekilmis depresif bir film olup, iceriginde dizide yer alan pek cok oyuncuyu da ihtiva etmistir. ogrencilerin tenefuslerde kafeteryada spontane olarak ayni hareketlerle dans edip saha kalktiklari sahnelerle bezeli olan dizi zamaninin onemli tv eserlerinden sayilir.
(bkz: irene cara)
letonya'da yapılacak olan 2003 eurovision şarkı yarışması'nda isveç'i temsil edecek olan grup. biri kadın, biri erkek iki kişiden oluşuyor. yeni bir roxette vakası diyebiliriz.
lisedeki ogrencilerin nasilda hocalariyla birlikte ortalarda kosusturup bagrisip cagrisip ozgurce ruhlarini dinginlige ulastirdiklari (ne demekse) dizi.. cok ozenirdim cook, hele birde sabahlari corap kontrolu yapan hocalar aklima geldikce haalaa ozeniyorum oyle bir yerde okumus olmayii..
dizinin fenerik müziği olan famei irene cara seslendirmiştir. gerçekten dizinin temasıyla çok orantılı sözlere sahiptir şarkı. bu arada dizide leroy rolünü üstlenmiş olan zenci aktör 90lı yıllarda aids ten ölmüştür bildiğim kadarıyla.
alan parker ın yönetmenliğini yaptığı bu filmin içinde olmayı hayal etmedim desem yalan olur.
annelerin hala "ahh behh ne guzel diziydi o!" diye arkasindan ic gecirdikleri dizi. cellist kizi da birtakim filmlerde * rol alan lori singer canlandiriyordu. dansci cocuk leroy ve dans hocasi kadin ikilisi de ilgincti. hoca buna kendisi gibi zenci oldugu icin hem sempati duyar, hem de herkesten cok buna yuklenirdi ki, ilerde ezilmesin, super dansci olabilsin. ama, o leroy un o kici yok muydu, o kici; yastik baglanmis gibi, pek fena bi goruntu olustururdu.
hayatimin ilk dizisi. (bkz: pembe dizi)
eskilerde kalmış olmasına rağmen hala hatırlanan en güzel dizilerden biri ve o dizinin süper şarkısı. her dinlendiğinde mutlu eden şarkı (bkz: irene cara)
zenci mükemmel dans eden çocugun adi leroy'du yanlis hatirlamiyorsam. dort bes sene önce aids'den öldü.
mukemmel introya sahip david bowie parcası.ayrıca bu parcanın o mukemmleintrosunu 3 genc kızın hayatını anlatan bi turk filminde babanın kumar borcu olarak kızıni adamin birine pazarladigi sahnede duydum gıbı oldu.
filmi izledikten sonra bembeyaz duvarlı, sakin koridorlu okulunuzun kantinindeki karizması bozulmasın diye yüksek sesle gülmekten dahi kaçınan süslü hanım kızlara ve onları sıkı markajlarına almış jöleli küçük beylere inat koşup oynamak, koridorlarda "fameee!" diye bağırmak, dans etmek, boş duvarlara komik resimler yapıştırmak istersiniz.
londrada son on yilda gosterimde kalmayi basarmis dans agirlikli muzikal. filmin, dizinin, klibin hizini yakalayaman danslarina ragmen bunu basarmasini, olayin sonunda meshur sarkinin tekrar calinarak, seyirci milletinin oynatilmasina bagliyor, yonetmene "turksun di mi" diye sormak istiyorum.
eski eddie's yerine açılan gece klübü.
fr. aclik.
21 aralik sali gunu acilisini yapacak, isletmecisi tolga cinkitas olan yeni beyoglu mekani. adresi: asmali mescit mahallesi mesrutiyet cad. no:163 tepebasi/beyoglu
models coverı orijinalinden* daha güzel olan şarkı.
italyan kultur merkezi yanında clubvari bir mekan...
zamanin kucuk kizlarini kulotlu corap uzerine spor sort cekerek ve de kafaya bi bant takarak hoplayip ziplamaya, koltuk tepelerinden tehlikeli atlayislar yapmaya sevk eden dizi. nooldu tabi dizi bitti.. biz terledigimizle kaldik. dansci falan olamadik, icimizde kaldi cok feci. ama olsun cok guzel diziydi..
arkadaslarimin dogumgünü kutlamak için gittikleri ve bi güzel kazik yiyip çiktiklari mekan. 2 buçuk milyar hesabi 10 15 kisilik gruba kakalayan ve sonra da çabuk kalkip gitmeleri için havaya zehirleyici bir gaz siktiklari, beyoglundaki mekan.
bugunkü popstar gençliğinin özellikle incelemesi gereken bir film.. insanların bir yere gelebilmek için ne kadar çetin yollardan geçtiğini kendine özgü diliyle anlatmı$ parker..
g.b. tobacco international limited tarafından üretilen ingiliz menşeili bir sigara.
(bkz: 80 li yillarin hit sarkilari)
minnesotada ikamet ettiğim sırada * okulda yarı profosyonel olarak sahnelediğimiz, müzik öğrencisi rolü oynadığım ve inanılmaz eğlenceli zamanlar geçirdiğimiz, oyunlardan sonraki cast partylerle beni benden alan, çok tatlı ve sıcak insanlarla tanışmama neden olan güzel müzikal. (bkz: tekrar yaşamak istenen zamanlar)
80'li yılların en güzel hatırlanan şeylerinden biri.. o sıralar çocuk olanlar fame dizisi sayesinde dansçı olmayı, şarkıcı, müzisyen olmayı hayal etmiş, dizinin ünlü şarkısını ezberlemeye çalışmış, birkaç figür uydurup coşkuyla dans* etmiştir mutlaka.. bunlar da zaman içinde güzel anılar olmuştur. (bkz: nostalji)
efendim dvd leri cikmis bu dizinin mujdemi isterim! lakin yine oturup oh soyle oturayim sezon sezon izliyeyim denildiginde goruyoruz ki dizi perihan abla 'dan hallice bir tat birakiyor insanin damaginda. simdi ben soruyorum herkese "hatirlar misin feym, ay vana liv forevir" diye bir dizi vardi art skulda geciyordu vs diye; insanlar surekli "aa biliyorum leroy vardi zenci sahis, kivircik sacli komik bir kiz vardi, zenci bale hocasi vardi hirsli, kivircik sacli cool bir oglan vardi, muzik hocasi vardi, bir de edebiyat hocasi" diyorlar. simdi cok dogru bunlarin hepsi var dizide, lakin megersem kivircik sacli kiz hic mi hic komik degilmis, kivircik sacli o zamanlar cool gelen oglan bayik bakisli sunepe bir tipmis, muzik hocasi karizmatik olmaktan uzakmis, edebiyat hocasi kotu bir oyuncuymus, leroy kisacik sortlarlan ortada endam eden poposunu cikararak yuruyen bir sahismis vs. hayalimdekiyle tek paralel giden karakter zenci hirsli bale hocasi oldu, kadin hakikaten de iyi is cikarmis. bir de tasrali guzel bir kizimiz var ki onu kimse hatirlamiyor, silik bir karakter neticede. ayrica yine perihan abla gibi temali bir sarki oluyormus her bolumde, onlari simdiki halimle fast forward ettim izlerken, o zaman hosumuza gidiyormus demek ki. peki hic mi hos birsey yok dizide? var, o zamanlar political correctness'dan cok fazla pay almamis dizi, misal sezon 1 de bir bolumde zenci bale hocasi bir ogrencisinin "kupelerimi cikaramam afrika'da kutsal seyler bunlar dini taki, olmaz" deyince kadin "ben karismam oglen 2 ile 4 arasinda bana aitsiniz almiyim ayagimin altina" diyerek dini vazifeleri bir anda silip atiyor. iste boyle, demek ki aklimizda hos bir seda olarak kalan dizileri yeniden izlemek sacma imis, bunu ogrendim ben ey sozluk.
kanalturkte yillar sonra yeniden yayinlanan dizidir. (bkz: seksenlerde cocuk olmak)
kanalturk'un beverly hills 90210 yerine koydugu dizi olmustur. tamam guzel de onu kaldirmasaydiniz ikisini arka arkaya koysaydiniz ya dedirtiyor, uzuyor. cedric haricindeki cizgi filmler makaslanabilirdi mesela.. *
http://www.kanalturk.com.tr/…ber.php?haber_id=51336
adagio'nun son albümleri dominate'de cover'ını yaptıkları televizyon dizisi şarkısı.
citizen cope isimli bir grubun cok ho$ bir parcasi.. got the law man the con man the liquor store man got the man at the premiere to "spider-man" got the old man calling on the young man got the soul man trying to keep a hold man i seen the stars lookin in her eyes so many times i tried seen a man who caught the rainbow's end he claimed that the pot of gold resided within for a name in the world today for a little bit of fame today for a name in the u.s.a. you want to fly high you want to fly high you want to fly you want to fly you want to fly high got the this is your land man this is my land man got the blood on the tracks man got the guilty man got the innocent man got the buffalo soldier the dreadlock rastaman seen the stars looking in her eyes so many times i've tried talked to a man who caught the raninbow's end he found that the pot of gold resided within
kanal türk'ü sevme nedeni... her perşembe saat 19:00'da...
artik nez tarafindan da cover'i yapilmis olan parca.
kendisiyle ilgili şöyle bir güzellik yapacağımız dizidir.. http://www.youtube.com/watch?v=2ndgwzejjsi bu videoyu izledikten sonra modern dansçı olma iştahınız kabarmıyorsa... şaşırtıcı...
istanbulun belkide en orijinal ürünlerinin satıldığı butik-gotik karışık mağazası.. kendisi bakırköyde ikamet etmektedir.. müdavim olmamak elde değildir.
(bkz: fame butik)
ricky gervais abinin ucuncu stand up gosterisinin adi. (bkz: animals) (bkz: politics) (bkz: the office)
polonyali gitar üreticisi. almanya'da sadece music store magazalari icin üretim yaptigindan sadece bu magazalardan satin alinabilir. özelliklede baphomet bass serisi dikkate alinmali. * url zimbirtisi ise: http://www.fame-instruments.com/
her bolumde final tadinda muzigin yer alan diziydi. "fame" dizinin pilot filmindeki sarkiydi ayni zamanda. sonra dizinin giris muzigi de oldu. unutulmaz sarkilardan biri muzikal tadinda olan desdemona'ydi *. leroy'un othello oldugu hos finallerden biri. ama "dans klasigi" turuncular giyilen su bolumdu (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=c9vyp5x9x_q&nr=1). we are the world tadinda bir starmaker'i da unutmamak gerekir. dizinin sevilmesini saglayan "slow" parcalardandi (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=n4ztgwkucwe). dizinin ruhunu tasiyan sarkilardan biri bugun izlenince komik gelse de o donemlerde pek cok genci yerinden kipirdatan i can do anything better than you can idi (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=ye_ej2dkpa0) ve tabii can you feel it (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=zhiqfzcz34q) coco sarkicilikta fena sayilmazdi ama bu danny hic bir sey soylemese daha iyi olurmus. dans hocasinin iyi performanslarindan biri life is a celebrationdaydi. (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=8kye_28h5oq) bir de muzik hocasi shorofsky'nin kafaya alindigi sarki vardi. "sho-sho-sho-shorofsky... shorofsky! he's commin' i hear him, i smell him" (bkz: http://youtube.com/watch?v=tviqazt4ea8) tabii bu sarkinin bir de ikinci ayagi vardi (http://www.youtube.com/watch?v=ct465gjdyzs) dizinin son sezonlarinda dizi biraz format degistirdi. flashdance, street dance tadindaki muzikalite yerini klasik muzikal moduna birakti. cats * gibi. sonra da dizi ruhunu kaybetti tabii :) (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=5di0lamq6pw) (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=78es2hzeruw).
10.nesil yazar olması dört gözle beklenen güzel insan. çay koy gel dicem, hala çaylağım diicek o derece yani..
(bkz: fans of adult media and entertainment awards)
tek kelimeyle hayvani prs kopyaları üreten, üstelik de bu gitarları tamamen el işçiliği ile üreten polonyalı gitar markası. kimi forumlarda custom modellerinin, düşük seviyeli (bir prs ne derece düşük olabilir düşünün) prs'lerin eline verdiği dile getirlimiş.
çocukken izlediğim hayranı olduğum, onlar gibi olmak istediğim ve olduğum dizi. daha sonrasında hayatımı mahfeden olduğunu anladığım dizi... leroyu gayet içten anlıyorum...
filmini cekiyorlarmis, 2000lerin fame'i tabii. bir zamanlar da fame l.a. diye bir dizi soyle bir ce-e deyip yokolmustu, epic fail. film de dizinin ekmegini yeme cabasi ama kinamiyorum. iyi olan kazansin diyorum ahmet abi, sicsinlar da bir sonra verip veristiririm.
toplamda jenerigindeki muzik bitene kadar izledigimden konusu ne bilmem. zenci balerin vardi galiba.
hakkında facebook'ta gruplar kurulan güzel eğlence şarkısı. (bkz: http://www.facebook.com/…php?gid=46670197228&ref=mf)
ankara'da sadece 3 sinemada oynayan film. ama haksız değil adamlar, öyle 15 sinemada olacak kadar iyi bir film olmamış. fazla kopuk kopuk gidiyor, kanımca dvdsinde ekstra sahneler başlığına koymak için sahneleri kırpa kırpa kuşa çevirmişler filmi. sözde 10 gencin hikayesiydi, birini sanırım film boyunca hiç görmedik. beklediğim kadar dans sahnesi de yoktu. ben step up gibi bir film beklediğim için böyle hayal kırıklığına uğradım sanırım. az karakter olsaymış da hepsini adam akıllı izleseymişiz. gene renkli renkli, genç insanlarla dolu filmdi, izlemedim mi izledim, arşivlemeyecek miyim, arşivleyeceğim. ama çok çok daha güzel olabilirdi bence. ayrıca frasier* ve karen walker* vardı, hatta karen şarkı söyledi falan. filmi izlediğime pişman sayılmam. son olarak (bkz: asher book)
en super sponsorun ozkayisdag oldugunu dusundugum film. urununun gerek dansla, gerek genclikle, gerek de sinemayla arasindaki dusuk korelasyona ragmen destek vermeyi secmis ya, helal olsun. bundan sonra ozkayisdag icilmeli, destekleri desteklenmeli.
antalya kemer bölgesinde bir otel. http://www.famehotels.com/
hollywood köyünün bitmek tükenmek bilmez ekmek kapısı..filmini sattılar, dizisini sattılar,müzikalini sattılar..şarkıları bilmemneleri..ne yediler arkadaş.
(bkz: fame residence)
1978 tarihli bi grace jones albümü
zaman ve göz nuru kaybı. dışarı çıkın, kitap okuyun, sevişin daha iyi! çünkü "kötü film"... klişe olmayı bile beceremeyen hikayesi, akmayan senaryosu, donuk ışıkları, renksiz resimleri, ararda sıkıştırılmış kötü buluşlarla dolu sahneleri ve pırıltısız oyuncularıyla, pırıltısız, ışıltısız, sıkıcı bir film. artık baymış "güç içinden gelende", "it's my life!" teraneleri de cabası.
guitar hero 5'de de bulunan, süper funky bi david bowie parçası.
1980 yapımı filmde yer alan oyuncular 30 yıl sonra neredeler, ne yapıyorlar? kim öldü? kim kaldı? kim grammy kazandı? vs vs... http://insidemovies.moviefone.com/…re-are-they-now/ http://www.yesbutnobutyes.com/…ere_are_they_11.html bu da dizi oyuncuları için "where are they now?" http://insidetv.aol.com/…e-cast-where-are-they-now/
dizinin geçtiği mekan, 'fame school' olarak da bilinen öğrenim yuvası: http://www.laguardiahs.org/home.html koridorları ilk gençlik hayallerinden tanıdıktır.
(bkz: dance flick)
insanın içini kıpır kıpır eden. deli gibi dans ettiren şarkı. ah bir 80'ler partisi olsa da gitsek.
2009 'da kevin tancharoen tarafından çekilen ve soundtracki dışında fos olan film. (bkz: can't hide from love) (bkz: you'll find a way)
david bowie şarkısıdır. sözleri nerde lan dedirtendir. fame, (fame) makes a man take things over fame, (fame) lets him loose, hard to swallow fame, (fame) puts you there where things are hollow fame (fame) fame, it's not your brain, it's just the flame that burns your change to keep you insane (sane) fame (fame) fame, (fame) what you like is in the limo fame, (fame) what you get is no tomorrow fame, (fame) what you need you have to borrow fame (fame) fame, "nein! it's mine!" is just his line to bind your time, it drives you to, crime fame (fame) could it be the best, could it be? really be, really, babe? could it be, my babe, could it, babe? could it, babe? could it, babe? is it any wonder i reject you first? fame, fame, fame, fame is it any wonder you are too cool to fool fame (fame) fame, bully for you, chilly for me got to get a rain check on pain (pain) (fame) fame, fame, fame, fame, fame, fame, fame, fame, fame, fame, fame, fame, fame, fame, fame, fame, fame, fame, fame, fame, fame, fame, fame fame what's your name? feeling so gay, feeling gay
film pek bişiye benzememiş ama ben soundtrack i baya beğendim. özellikle (bkz: asher book) un söylediği şarkılar gayet hoş. diziyi izlemediğim için jenny garrison mı çok itici yoksa (bkz: kay panabaker) mı karar veremedim.
ilginç bir şekilde buraya sözleri yazılmamış şarkıdır. irene cara - fame baby, look at me and tell me what you see you ain’t seen the best of me yet give me time i’ll make you forget the rest i got more in me and you can set it free i can catch the moon in my hand don’t you know who i am remember my name fame i’m gonna live forever i’m gonna learn how to fly (high) i feel it coming together people will see me and cry (fame) i’m gonna make it to heaven light up the sky like a flame (fame) i’m gonna live forever baby remember my name remember, remember, remember, remember, remember, remember baby, hold me tight cause you can make it right you can shoot me straight to top give me love and take all i got to give baby, i’ll be tough too much is not enough i can ride your heart till it breaks ooh i got what it takes fame i’m gonna live forever i’m gonna learn how to fly (high) i feel it coming together people will see me and cry (fame) i’m gonna make it to heaven light up the sky like a flame (fame) i’m gonna live forever baby remember my name remember, remember, remember, remember, remember, remember (bkz: alınteri değil copy paste)
"fame makes a man take things over" çıktığı zaman bowie'ye çok büyük başarı getirmiş bir şarkıdır. new york'ta bowie'nin john lennon ile takılması sonucu yazıldığı şekilde yazılmıştır. aslında lennon'un katkısı kısıtlıdır ama "fame" dediği için bile aldığı tüm krediyi hakediyor rahmetli. bowie bana gelse, "deliogul, sana özel konser vereceğim ama beş şarkı hakkın var" dese seçeceğim şarkılardan biri kesinlikle "fame" olur. bu arada "young americans" döneminde bowie uyuşturucu batağındadır ve sağlığı giderek bozulmaktadır (efsanevi "station to station"u da çıkarttıktan sonra abd'den kaçıp batı berlin'e sığınacaktır zaten). aynı dönemde sırf john lennon'la değil, canımız ciğerimiz rahmetli luther vandross'la da çalışmıştır bowie. sanatçının kendini yeniden keşfettiği dönemlerdendir (o bunu hep yapıyor). (bkz: david bowie/@deliogul)
pretty woman filminde de duydugumuz bir david bowie sarkisidir.
veeeeeeeeee şu an cnbce'de. yeni başladı sayılır..
bakırköy'de gotik tarzı orjinal ürünlerin satıldığı bir mağaza. zamanında çokgsel çantalar vardı. mağazaya en fazla 2-3 kez gitmeme ve satış elemanlarının da pek tatloş olmasına rağmen müşterilerin bi garip bakmasından kelli nedense hep az bi rahatsız dolanmışımdır.
kanal d'nin yeni sezon tanıtım reklamında 2011 sezonu için kullanılan parça. tabi ki orjinali efsanedir.
it. açlık
(bkz: fame olmak)
kpop star yarışmasında tıfıl bebeler tarafından(ki bunlar 13-15 yaş arasında) pek bi güzel söylenmiştir. http://www.youtube.com/…er_embedded&v=vyvzkjj1auq#!
introsuna kurban oldugumun. halay cekebilirim mutluluktan.
an itibariyle kanal d'de yayinlanan film.
insanın ecnebi memleketler ve especially usa'daki kalite anlayışı ve yapılan işle ilgili dürüstlüğü hissetmesine vesile bir filmdir. hangi işi yaptığın önemli değil, bu filmde geçen san'at dallarından herhangi birinin profesyonelliği veya bilgisayar programcılığı veya chicago'da nehir turu rehberliği, severek ve kaliteli iş çıkaran başarılı olur hacım konu bu. filmde güzel kızın da dediği gibi: "başarılı olmak nedir? yaptığın işi sevmektir, öyle ki sabah evden uçarak çıkacak kadar..." şöyle bir etrafıma bakıyorum da, cesaret edip girişimcilik göstermiş kişiler dışında bu tanıma uyan o kadar az insan var ki*.
lady gaga'nın haus laboratories'den çıkardığı parfümdür. yeni çıkmıştır. sıcaktır. hemen sıkmayın, yanmayın. görselleri için de buyrun.
tarihteki ilk siyah renkli eau de parfum olacakmış bu. sloganı ise "noir comme l'ame de fame, invisible une fois diffuse dans l'air". * *gagacığımın "le masterpiece" olarak adlandırdığı edisyonu 100 ml'lik ve monster claw şeklindeki parfüm kapağının materyali metal olacakmış. bunun dışında plastik kapaklı 50ml'lik ve 30 ml'lik şişeleri de satılacakmış. yan ürünler olarak sabun, vücut jeli ve vücut losyonu da üretilmiş. ilk olarak japonya'da 1 ağustosta satışa çıkacak (haksızlık) daha sonra eylül'den itibaren bütün dünyada satılmaya başlanacakmış. gaga'nın twitter'da paylaştığı steven klein tarafından reklam kampanyası için çekilen bir fotoğraf ve parfümün hazırlanışını tanıtma amaçlı bir video yayınlandı.
5 dakikalık sürreal bir reklam(?) filmi de bulunan lady gaga parfümü. izlediğimden bir şey anladıysam arap olayım.
ekim itibariyle turkiye'deki sephora magazalarinda satisa sunulacak lady gaga parfumu. champs-elysees'deki lansmaninda 10.000'den fazla hayraninin lady gaga icin bekledigi dusunulurse, gayet guzel bir satis rakami yakalayacagi kesin.
hayret yazılmamış: ing.şöhret, ün, nam.
başarılı lady gaga parfümü. sanki biraz pure poison, biraz başka tanıdık kokuların karışımı gibi. kalıcılığı tartışılır.
david bowie'nin soul train'e çıkan ilk beyaz solo artist olmasını sağlamış funky guitarlı şarkı. (bkz: young americans)
