star wars efsanesinin suyunun suyu niteliğinde bir film projesi. bir grup star wars fanının başından geçenleri anlatacak filmde başrolü kristen bell denen cıvır oynayacakmış. diğer bir oyuncuysa lostdizisinin jabba'sı* jorge garcia imiş. hikaye ise anladığım kadarıyla şöyle: hayatlarındaki en önemli şey (nedense) star wars kültürü olan delirmiş bir insan grubu, ölüm döşeğindeki arkadaşlarının son arzusunu yerine getirmek üzere onu star wars episode i the phantom menace'ın çekildiği skywalker çiftliği'ne götürmeye çalışacakmış. olaylar gelişecekmiş. yorum dahi yapılamayacak absürt bir projeye benziyor. üç sene sonra edit: senaryo ve cast tamamen değişmiş ama yapmışlar. helal olsun..
star wars fanboyları ile yaklaşık 1 yıldır didişen, isminin internet alemlerinde "darth weinstein" olarak anılmasına yol açan the weinstein company geri adım atıp filmi yayınlama yoluna soktu. yılbaşında amerika da vizyona girmesi beklenen adıyla müsemma filmin oyuncuları şöyle (fragmandan alıntıdır): -prenses leia -lando calrissian -darth maul -shooter mcgavin -the office dizisindeki depocu adam -tropic thunder' daki adam -jay -die hard 4' teki adam -sincity' deki fıstık -kaptan james t. kirk. fragmanları için şöyle alalım: http://www.spike.com/video/fanboys-trailer/2796754 http://www.spike.com/…eo/fanboys-theatrical/3057349
star wars'tan zerre anlamama rağmen, bu filmin bayağı güzel olacağı düşüncesindeyim. şubat 2009'a kadar beklicez artık.
across the universe: a the beatles film'den bu yana iple cektigim yegane filmdir.. 1999 yilinda phantom menacein erken bi kopyasini calip izlemek isteyen bi kac starwars manyaginin hikayesinin anlatildigi bir film.. kevin smith filmleri ile genclik filmleri karisimi bir filme benzemekte acikcasi.. ama beni esas ceken hadise, kaptan kirk'den lando'ya kadar absurd mizahi süper bir sekilde icra edebilen komik insanlarin filmde yer almasi.. zaten bu gazla, george lucas filmi izlemis ve "yahu orjinal efektleri verelim size?" demiştir.. george lucas bir hadiseyi eger kendi cekmedigi halde sevebiliyorsa o film güzeldir arkadas.. onlarca örnegi var bunun.. hülasa beklenti içindeyim.. bundan 8 sene once road trip'e nasil güldüysem buna da öyle gülmeyi planliyorum..
bakiniz.com tarafından röportaj ayarlanan film. hatta kendisine soru göndermek de mümkün http://www.bakiniz.com/fanboys/
ingilizce grammer dersinde junctionlari hatirlatmasi icin ogretilen kisaltma. for and nor but or yet so
oldukça über bir film gibi gözüküyor. özellikle star wars fanları için hazırlanmış gibi duruyor. ki, bu, günümüzde hiç göremediğimiz bir unsur. çizgi romandan felan uyarlanan veya esinlenerek hazırlanan filmlerde işin fanları hiç düşünülmez. ama bu filmden tam tersi bir elektrik aldım ve bu da beni sevindirdi. star wars'un meşhur isimleri prenses leya, lando gibi adamlar dışında william shatner, kevin smith, danny trejo gibi ilginç bir kadro bulunmakta. misafir oyuncu gibi konulmuştur belki de ama o bile yeter. türkiye'de daha gösterime girmedi sanırım, iple çekiyorum izlemek için.
son birkac aydir sex drive olsun, role model olsun izlenebilecek yeterli sayida digerlerinden daha eglenceli genclik filmleri var. hele ki jude apatow'un artik aha ismini goruyorsak iki bira icip kosarak izlemeliyiz hale gelen filmleri var, cekilmeye devam ediyor. american pie serisinin bitmesinden sonra (yani cakma abazan softcore'u direk dvd filmleri de dahil olmak uzere) yerlere dusen klasik amerikan gencligi filmlerinin (en iyisi 2007'nin transformers'iydi yahu. onunda genclik filmi olmasi, birbirini doven metal kutulari olmamasi bir cok elemani sinir etmemis degildir. neyse ki devam filminden umutluyuz.) yukselisinde, gayet limited bir sekilde gosterime giren ve ortaliga binlerce meme, got, kusmak, isemek esprilerine ve goruntulerine yer vermeden acaip sevimli bir yapim olmus fanboys. ha, tabi izleyenlerinde azicik nerd, birazcik geek olmasi gerekiyor filmden en ust duzeyde hazzi almak icin, ama muhteva ettiginiz bu sifatlar normalden biraz fazlaysa elemanlarimizin tepkileri biraz az geliyor. tamam on sene once olmasini kabul ediyoruz da nereden nereye kisimini yer yer r pek cok olaydan spoiler icermesi kaidesi ile biraz anlatayim. bir kere film 1998’de geciyor. hani fanboyluk kavrami sandigimiz gibi degil, su an en guncel ornegi x men origins wolverine’deki gibi gambit’in cajun aksani nerde deadpool’a ne yaptiniz mq diye internete girip sayfalarca aglayacak, yeni star trek filminde kirk’un sac rengi duzgun olmamis, sylar’dan spock mu olur git allaani seversen diyecek insan evlatlarinin ellerinin altinda internet yok, imdb bile ya ilk senesinde ya hic kurulmamis. boyle koskoca isadamlari felan da takip etmiyor zaten. internet is for business. (simdi trekkie monster olsa the internet is for porn sarkisina girerdi ama, bilmeyenler icin bir avenue q’ya bakin reklami yapalim.) ayrica bootleg ve download olaylari da pek ustun degil ki, on sene onceki izlemek zorunda kaldigimiz cakma vcd’lerini dusunelim. berbat cam cekim kayitlari, ingilizce sub’dan cevirmek yerine kafaya gore yazilmis korkunc sari altyazilar ve ceviri denemeycek kadar rezil hatta birakin ingilizce denilenin aciklamasini, bazen cumle olarak bir anlam ifade etmeyi bile beceremeyen anlamsizliklari (hele ki harry potterin ilk filmindeki bayan maga migo cevirisi hala aklimdan cikmaz.) hatirliyoruz. yani lucas onceki uclemeyi cekmeye basladiginda her bir set shoot’u her bir detayi cikacak oyuncaklarin alti ay onceden haberdar olup onsiparis verme sansi olan seyler degildi. bizim elemanlar da hardcore sapiklar, asil uclemeyi on kere daha seyretsek asla dikkatimizi cekmeyecek (leia’nin speeder’a binmemesinin sebebinin aslinda onlarin patlamis olmasi) seyleri ezberlemis hayatlari olmayan kimseler. tabi bunlarin gaza gelip filmi izleme cabalari gayet hos olurdu zaten her partide yapsak ne guzel olur gitsek ortaligi dagitiriz dude konusmalari her evde olacak sey. lakin boyle gitmiyor, cocuklardan bir tanesi yuppie olmaya dogru kosup loser, ehmm—pardon nerd arkadaslarindan uzaklasayim derken en iyi arkadasi kanser oluyor ve dort ay omur biciyorlar. (filmin gosterime girmesine de alti ay var) bu da asil yupie olmak uzere olan elemanimizin son bir gorevini yapma istegine donusuyor ki daha fazla duygu somurusune bogulmadan bir bucuk saatte kotarilmak icin basari gerekir. yine de dedigim gibi bazi eksiklikler var. bu kadar hayvani bir kadroya sahip olup george lucas’i en azindan bir iki dakika gorunmesine ikna edememeleri, nerdler las vegastayi (bu hafta the big bang theory’nin 22 dakikada yaptigi bile cok daha fazla basariliydi) ustun koru gecmeleri, en nerd gencin hayatinin 0’lardan ve 1’lerden askinin 10 yasinda kiz cikmasindan sonra kiza bir cumle daha konusma hakki vermemeleri gibi icinizde bir eksiklik kaliyor (tabi kizin aintitcool’un yaraticisinin kuzeni cikmasiyla mutlu oluyoruz bittabi) ve en buyuk hayal kirikligi skywalker ranch’e girilmesiyle karsimiza cikiyor. adamlar gercek indiana jones sapkasi, gercek star wars aksesuarlari bulup onlarla sadece oynamaya kalkiyorlar. tamam ortalikta 94 megapikselli dokunarak birseyler yaptigimiz telefonlar mevcut degil ama insan kamera getirmez mi hadi onu da unuttun (ki grappling hook’u hatirladiniz be adam) cebe iki parca esya atmaz mi ya basaricaz yada denerken olecegiz diyorsunuz. hadi bunu da gectim koskocaman darth maul’u koyuyorsunuz supriz diye adam sadece bi kere havada ucuyor. insan bizim cocuklara biraz dayak yedirir. nedense boyle bir film yapilmisken insan biraz daha ozel efektler bilemedim karizmatik sahneler bekliyor, gercekten biz bize cektik yaptik havasi biraz eksikligi gozumuze sokuyor (ki yine burada cameo rollerde kullanilan hayvani kimseleri dile getirmek gerek) ayrica filmin klasik en iyi cocuga, bizim elemanlarin kankasi tomboy ama aslinda baya tatli kiz’in asik olmasi durumunun islenmemesi var ki muhtemlen en mutlu oldugum yer bu oldu. sex drive’da da ekibin siskosundan hoslanip sonra asil cocuga gitme durumu var iken, burada direk ekibin nerd’une sulaniyor. hemde kristen bell hatunu. (nerd eleman chatte 10 yasindaki kizla yazisirken kristen bell’in goguslerini gostermesini bile farketmiyor ki, cok iyiydi.) boyle en kliseye gitmemeleri gercekten ilginc bir yaklasim olmus. sonuc olarak 90li yillarin star wars figurlerinin yesil kutusunu gorunce birden ici bir mutluluk hissiyle dolmayacak olanlarin zevk alacagi bir film tabi ki degil, hatta omrunde star trek’i hic duymayan (yada bu ay duymaya baslayacak olan) kisilerin de zevk alacagi bir film degil. en katiksiz nerd’unun de eksiklik hissetmesi de cabasi. fakat, fakaaaaaaaaaaaaaaat, filmi kurtaran oyle bir sey var ki, barney stinson da simdi yanimda olsa approve ederdi, kristen bell’in princess leia kostumu. sadece bunun icin bile izleyebilirsiniz efendim, oyle boyle degil.
bak hacı, gayet net: star wars fanları haricindekilere hitap etmeyen film. öyle yani, ona göre izle. ben star wars insanı olduğumdan oldukça eğlendim izlerken tabi. filmlerdeki sahnelere göndermelerden tut konuk oyunculara, star wars vs star trek muhabbetleri falan filan oldukça hoş detaylar var. zaten film trivia fışkırıyor, her sahnede bir konuk oyuncu veya bir gönderme var, yaz yaz bitmez. ama onun dışında 5 para etmez bir film.
(bkz: apple)
star wars fanı olan herkesin izlemesi gereken komedi filmi. daha filmin başında uzayda kayan yazıların sonunda ''sent from my iphone.'' yazısını görüp yerlere yattım. ayrıca: (bkz: spocksucker)
--- spoiler --- silent bob'un jay'i sattığı* filmdir. --- spoiler ---
star wars ile ilgili bir komedi filminde, hatta onu siktir et, bir komedi filminde görmek istediğiniz her insanın oynadığı film. --- spoiler --- seth rogen, jason mewes, kevin smith, billy dee williams, carrie fisher, ray park, ethan suplee, clerks 2 de ki born 2 fuck dövmeli adam ve william shatner --- spoiler --- liste daha da uzar aslında da üşendim. youth gone wild bunu beğendi !
star wars fanı olmasam da ilginç ve güzel konusuyla hemen ilgimi çekmiş, ardından da izlediğim filmdir. adamlar bomba yahu, filmi gösterimden önce izlemek adına, yönetmenin evine sızma planı yapıyor... ayrıca "o gay değil, ingiliz!" esprisiyle hatırlayacağım.
çok eğlenceli ve bi o kadar da hüzünlü bi hikayeye sahip olan film.. star wars ve star trek fanlarının düşünce yapısını anlamak için bile izlenmeli.. resmen kavga ediyolar lan..
az önce izlediğim ve tekrardan bir star wars maratonu yapma isteği uyandıran über süper film. izleyin izlettirin efenim.
star wars hayranlarının izlerken büyük bir keyif alacağı film. --- spoiler --- filmin içinde doğal olarak star wars serisine yapılan birçok atıf var. örneğin darth maul'un çok kısa da olsa bizlere yeniden kendini göstermesi ve "time for you to get mauled, boy" demesi güzel bir detay. asansörde yukarı doğru çıkarken duyulan "yoda says going up you are" da güzle olmuş. ama bunlar arasında benim en çok hoşuma gideni hastaneden kaçarken çocuğun doktor rolündeki prenses leia'ya söylediği söz: "you're our only hope." --- spoiler ---
