ne garip bir filmdir ki bu kadinlar bowling toplariyla dere tepe dumduz fando'yu kovalarlar, ne ucuk bir filmdir ki molozlarla dolu bir deredibinde cazcilar konser verirler. jodorowsky'nin seyre deger yaratici bit tar arayisidir tabii eninde sonunda bu film.
jodorowsky'nin yine kendine has sinemasinin bir ornegidir, icinde tasidigi gondermeleri olsun gariplikleri olsun yonetmene asina olanlar icin gayet normaldir.
sili asilli meksikali surrealist yonetmen alejandro jodorowsky'nin cektigi ilk uzun metrajli film.fi tarihinde bir sinema dergisinde okumustum .film ilk kez 1968 yilinda meksika'da acapulco film festivalinde izleyicinin begenisine sunulmus.film bitiminde festivalde ayaklanma cikmis ve izleyiciler yonetmeni taslarla ve sopalarla kovalamislar.yonetmen arabasiyla zar zor kacabilmis ve hatta oyle buyuk olaylar cikmis ki bir daha acapulco film festivali yapilmamis.filmin meksika'da gosterimi yasaklanmis ve ancak 4 yil sonra sinirli sayida gosterime girebilmis.
alejandro jodorowsky'nin beyninden beyaz perdeye fırlamış görüntüler bütünüdür..keske üstadın beyni de kafatasından fırlasaymış görüntülerle beraber..yazık oldu..93 dakika..
oyuncu kadrosunun filmden sonra neler hissettiği üzerine araştırma yapılsa cuk oturacak, sürrealist bir film. tar şehrinin taşı toprağı altınmış diye yola çıkan iki garibanın yabancı ortamlarda yaşadıkları yabancılaşmayı anlatır. finaldeki taş basa basa öldürme sahnesi, aslında fando'nun sevdiceğine olan saygısının içevuruk ve buruk bir yansımasıdır. bunu ayrıca mezarlıktaki dans sahnesiyle bağlarsak,... vazgeçtim, yorum falan yok. aç karnına izlemeyin, izlerken araba ya da iş makinası kullanmayın, ancak o çıkar bu filmden sonuç olarak.
bir saat 36 dakika sürüyor , fernando arrabal* ın bir tiyato oyunundan devşirme jodorowsky filmi .. şüphesiz ki sahnede izleseydim bambaşka olurdu, ama sinemada "olamayan" bir film olmuştur.. daha ilk film ve bir tiyatro oyununu uyarlıyosun... biraz çivileme atlayış gibi oluyor haliyle zira daha görsel estetiğin belli değil hem kendi nazarında hem de başkalarının, film çekmeye başlamak için kolay bir yol, ama iyi film ihtimalini gözden çıkarıcaksın, ki öyle mi olmuş, e biraz öyle olmuş .. burada kullandığı bir çok gramatik jargonu sonraki el topo ve holy mountain da tercih etmemiş.. evet semboller ve metaforlar bazında bir çok ortak noktası var bu filmlerin ama izlenebilirlik -daha çok sinemaya dayalı- yetkinliğine ulaşamıyor tabi jodorowsky bu filminde.. ben 2 buçuk saatte falan bitirdim misal bi 50 dakka atmış..
çakırkeyif kafaya ince ütü etkisi yapabilen, sürrealist janrından bir filmdir. izledikten sonra, woodstock'ta olmak isteme gibi bir his doğdu içime, sadece biraz farklı. ah acapulco'da olaydım, bir taş da ben ataydım dedim kendi kendime, o coşkuya ben de katılaydım istedim. beğenmediğimden değil, ama böyle bir film yapan yönetmene gösterilebilecek saygı, alkışlayarak ya da ıslıklayarak olmaz. taş atarak, yok yok film çıkışı bowling topuyla kovalayarak olur. hatta yakalayınca da dudağından üzüm yemeli.
insanların nesini beğendiğini anlayamadığım film. belki ben çok sığ,bu işten anlamayan bir insanımdır. ya da jodorowsky'nin tarzı hakkında zerre bilgim yoktur.göndermeleri anlayamayacak kadar beyinsizimdir falandır filandır. ama yine de anlayamıyorum tüm bu özelliklere sahip bir adam bile nasıl olurda oturup 95 dakika bu filmi izler? çok inat ettim ve sonuna kadar biraz da ileri sarma teknolojisinin yardımıyla gelebildim. konusu itibariyle kesinlikle tatmin edici bir film olduğunu itiraf etmek zorundayım fakat hikayenin bize yansıtılışı "olmamış." bunun filmin çekim yılıyla uzaktan yakından alakası olduğunu da düşünmüyorum açıkçası. bir freaks örneği var mesela karşımızda ki kendisi bence şahanedir -buradan sonrası spoiler içerir dikkat!- lakin tar'ın büyüsüne ulaşmaya çalışırken her telden insanla karşılaşan, belki de bu insanların onları baş koydukları yoldan döndürmek için ellerinden geleni yapmasıyla baş etmek zorunda kalan zırıldak lis ve spastik fando'nun maceralarına dayanamadım. vardır tabi anlamadığına hayran duyanlar, onlara söyleyecek lafım yok.
imdb'de 1 verdiğim film. turist ömer uzay yolunda görüntülerine çok benzeyen bir estetik anlayışı var. film değil işkence...
