bir ispanyol-amerikan dans turu ayni zamanda bu dansin muzigine verilen isim..
kevin costner ve judd nelson un basrollerini oynadiklari, kolejden mezun olan arkadaslarin meksikaya olan yolculuklarini anlatan 1985 yapimi komedi. ulkemizde warner bros. video furyasinda piyasaya surmustur.
ülkemizde hiç bi dans okulunun ve ya kursunun öğretmediği hatta pek duymadıkları benim de kevin costnerin aynı adlı filminde gördüğüm bi dans türü... hafif tango hafif çaça karışımı gibi. bi yerlerde bulursam hemen kapıcam olayı...
celestial season un enstrümantal bir şarkısı.
telephone mama'nın başındaki diyalogda da bu sözün geçtiği söylenir.
pain of salvation isimli grubun bir parçasıdır. remedy lane isimli albümdedir.
sozleri su sekildedir : watch them dance... she is intimacy - a wonder of closeness fighting hypocrisy - a lonely child that never could believe, yet never give up on life's insanity understanding is all, she fails to find it she can never fall all her life she's longed to be weak all this time on roads turning bleak watch her dance... he is sharpness of mind - a lonely peter pan always standing behind and from a distance looking at a world of love and deceit this child of air defies every rooftop and tree instead of what he's craving for the most getting close! live that you might find the answers you can't know before you live love and life will give you chances from your flaws learn to forgive all his life he's sought to be brave all this time sought someone to save watch him dance... they are two of a kind two children warm and wild in a world going blind they raise their voices speaking for the mute building dreams of love finding their way through it they are turned into myths - a beacon of hope live that you might find the answers you can't know before you live love and life will give you chances from your flaws learn to forgive all his (life) he was (just) wishing (to) be touched (but) too scared (of) what he (de)sired (while) all her (life) she was (an) object (of) grown men's (de)sire (and) wished to (be) untouched (now) they must (try) to work (their) unforgotten sexuality out! watch them dance... always being much more human than they wished to be they built up a world so wonderful so pure and tense stained only now and then by the blood of their young innocence... all their life on tolkien's grounds all their time on islands unfound trapped in a fandango watch them dance! fandango! live that you might find the answers you can't wait before you live love and life will give you chances from your flaws learn to forgive...
zz top albümüdür; içinde blue jean blues gibi nacizane bi parca barındırır.
1989 yılında kurulan italyan film şirketi. ayrıca çok güzel bir introya( veya tanıtım videosu*) sahip olması nedeniyle sırf bu introyu seyretmek için bile bir filme tekrar tekrar gidilebilir. http://www.fandango.it/
ispanyol divası rocio jurado nun parçalarından biridir ayrıca. direk olarak türün ismi yani.
costner'ın oynadığı, "beat" döneminin yol ve yolculuk kavramlarını işleyen gençlik filmi;meksika'ya uzanan yolculuk aslında filmin karekterlerinin kendi içlerine yaptıkları yolculuğa dönüşür;sonu hüzünlüdür,yola çıkılan noktaya varılır,her zaman;daha neşeli bir yol filmi için gözlerden kaçan play it to the bone a bakılabilir.
yıllanmış şarabı bulma macerası.
(bkz: yasar kemal konusurken basbakanin uyumasi/#4529110) entrysi ile gönlüme taht kurmus, tanimadigim ama tanisabilmek icin bir an önce caylak modundan cikmayi diledigim yazar. 6. nesil ile ilgili önyargilari olanlari zaman icinde turnayi gözünden vuran buna benzer entryleri ile utandirmasi dilegiyle...
altıncı nesil bir yazar..
ideal aşkı anlatan mükemmel bir pain of salvation türküsü.
servis sağlayıcılığını kaynet'in yaptığı, ingilizce öğrenmeye yardımcı olmak amaçlı bir ingilizce yarışma odasında tanıdığım, sözlük yazarı olduğumu öğrendiğinde önce günlerce inanmamış, inandıktan sonra da aylarca "ben de yazar olmak istiyorum" diye başımın etini yemiş, sağyın, bidenemiz bigbrother'dan sözlüğe yeni alımların olduğunu duyar duymaz, kendisine ilettiğim ve yine önce inanmamış, sözlük hastası, en kısa zamanda suser olarak kendisini görmeyi umduğumuz, radyo program şeycisi.... (bkz: artık kısa cümleler kuruyorum) (bkz: hadileen)
pain of salvation'ın en hoş davul kullanımlarından birine sahip, aksak piyano ritmi ile akıllara kazınan şahane parçası.
malesef yeniden caylak olmus, damarlarindaki kanin ferrari kirmizisi aktigindan suphelendigim, turku sever adam...
flamenco'da kullanilan makamlardan birisi.. oldukca hareketli ve melodik bir makam olarak (bkz: fandangos)
bir restorant aynı zaman da; http://www.fandangorestaurant.com/
göbekli, şekerli, ayrıyetten gözlüklü bir abi türü..dadından yinmeyen, et sever bi bitki türü de olabilir...........
joe lynn turner'in müzik hayatına başladığı grubun adı.
yarı konser/yarı stüdyo zz top albümü. 1. thunderbird 2. jailhouse rock 3. backdoor medley: backdoor love affair/mellow down easy/backdoor love 4. nasty dogs and funky kings 5. blue jean blues 6. balinese 7. mexican blackbird 8. heard it on the x 9. tush
amerikada bir prodüksiyon şirketi. genelde rock ağırlıklı müzik kayıtları yapmaktalar. (bkz: http://fandangorecs.com/)
yönetmenliğini kevin reynolds'ın yaptığı 1985 yapımı bir yol filmi. yapımcıları arasında steven spielberg de var sanırım.
chat.gen.tr'de biliyormusun kanalının gediklilierinden ve yöneticilerinden. ta 2 sene önce nerdeyse hergün irc'de chat yaptığım bir kişi. sözlükte yazar olduğunu daha yeni görmüş olmam çok da değişik oldu.
yönetmenliğini matthias glasner'in yaptığı 2000 yapımı alman filmi. hatta ve hatta moritz bleibtreu başrollerden birini oynamaktadır.
nicolette krebitz'in başrolünü oynadığı, bir adı da dee jay's day olan alman filmi.
yönetmenliğini john hayes'in yaptığı 1969 yapımlı komedi filmi.
yönetmenliğini marcel sisniega'nın yaptığı 2003 meksika yapımlı drama.
henry w. george'un yönetmenliğini yaptığı 1928 yapımlı siyah beyaz komedi filmi. başrollerinde anita garvin, lupino lane ve wallace lupino vardır.
yönetmenliğini emil e. reinert'in yaptığı, 1948 fransa menşeili siyah beyaz film.
dondurma-sever, kesi-sever, algida-sever bir yazar.
pain of salvation'un remedy lane albümünün 3. parçası. son derece leziz bir parçadır. bir davul partisyonu bir şarkının gidişatını nasıl değiştirir, parçanın tüm yapısını nasıl etkiler; bu parçada görülebilir.
bir çok film ismidir.bu film isimleri yine bu isime sahip bir yazar bıkmadan usanmadan belirtmiştir.meşhur yazarımız 6.nesildir ve doğup büyüdüğü bir şehrin dışında(ama çok güzel bir yerde) hayatını sürdürmektedir.dosttur,sevecendir,vs...
önceki hayatında şenay gürler'in iç sesi olduğunu düşündüğüm yazar kişisi.
(bkz: grim fandango)
doğumgunu en kutlanası insanlardan birisi... (bkz: nice yıllara)
bir sozluk yazarının sahip olabilecegi en riskli isme sahip yazar.ben de diyorum neden aylardır soylemiyo adını..hay allah.
aylar önce kendi kendine kayseri'nin en kaliteli pastırmasını getirme sözü verip, istanbul'a kadar geldiği halde getirmeyerek hislerimle oynamış bir dombili, bir taocu, bir defe tabanı, bir katır tırnağı olduğunu umuma bildirmek insanlık görevimdir.....
pain of salvation'a ait bir parça olup progressive metal in güzel örneklerindendir.
4 sene gecti hala yedigi 2 tam pizza arti uc bucuk dilimin borcunu odememi$ adamdir kendisi. gerci kendisine sattigim pizzalardan arabayi yeniledim sagolsun ama gene de borc borctur karde$im... (bkz: borc ve yigit ili$kisi)
amerikan vatandaslarinin online sinema bileti alabilecekleri bir internet sitesi. http://www.fandango.com/
kendisi dünya ahret ikizimdir.
f1 delisi ve muhabbeti baldan tatlı olan,ununu elemiş eleğini asmış şahsiyet.en kısa zamanda bir ankara haritası arabasının torpidosuna konulmalı,bu taraflara daha sık gelmesi ve kaybolmaması sağlanılmalı.
(bkz: http://www.fandangomusicshop.net/)
gordugum en esprili insanlardan birisi. arkadasima benziyor ama kardesi yokmus. acaba yillar once kaybolan kardesi filanmi?
amerikada cok sirin reklamları olan online biletci.
dj quik featuring b real ikilisinden super bir sarkidir. dj quik'in trauma isimli albumunden. alin size sozleri: [dj quik] you might find me in the century club fresh kicks, fresh cut, pocket full of dubs box of altoids for my paranoid niggaz actin foul stop smokin if you can't be proud adult star night, not another bar fight inglewood players actin right in the spotlight me i'm righter than invisible set i'm visibly wet, slurrin and i'm lookin for my pet i pass to the massa with her whip on her, ask her if she sippin wit'cha bird, if she not we move past her and i ain't hatin i'm just diggin ya ass girl is that the collagen shot, is that what'cha momma got? i'm so rugged, bullet wound in back of the axe handle blunt force trauma kinda tuggin and i ain't never been what the cat drug on b-real quik's to keep ya mean muggin california clownin, bounce to sundown in the moonlight groovin, trippin off the saloon fight we fandango, the next day hangover got me feelin like i hit a train with my range rover [chorus: b-real] feel free to lose your mind, let'cha brain go fuck the tango do the fandango triple step, right left, then you let'cha dame go spin around 'til you get a hangover take your doo rag off, let your brain grow fuck the tango do the fandango triple step, right left, then you let'cha man go spin around 'til you get a hangover [b-real] watch me climb out the whip with the bird on my hip she wanna set it off in the club, don't trip we crack a bottle and all my fam take a sip any haters wanna pop at the lip, we come equipped we get the paper and the savor the flavor but never forget about the haters who constantly imitate us homey we creators and players and rhyme sayers for layers of words, let me say it in terms that you can understand so clearly, you feelin me fam? she's on the floor cause of my homey quik man and she hits the mall but you don't really understand yeah i seen it before but now it's gettin out of hand mami's diggin for more, and she's posin for the cam little beef got the dancefloor slammed no tango, straight fandango birds flock to us like heads to kangols, c'mon [chorus] [dj quik] i'm a master in disguise, movin swiftly to the thighs move faster than me, then i recognize that i ain't really got nuttin to hide but the bratwurst skinny girl second, fat girls first and compton is still on my mind i remember when we used to get scared when they got behind us one-time sayin they been tryin to find us but they got the wrong niggaz, never mind us my tongue tumbles like i'm bumblebee stung rip out the stinger, you keep talkin shit i whip out the ringer how many times does it have to end right before 12:00 a.m., why you packin a slim jim? i gets down on the mic like i rode down on a bike road rash, skin peelin tonight the club ain't never crackin 'til the haters be gone we need to build the eliminator hater light, and put it on 'em [chorus] gereksiz bilgi: sarkinin fandango olmasinin hikayesi ise sozlerinde gizli olmakla beraber, dj quik "eger fandango isimli bir sarki yapilacaksa, o sarkida bir latin ses olmak zorundaydi, ve bu ses icin b real'dan baskasi dusunulemezdi" diyerek boyle rap aleminde klasik olan featuring arkasi iade-i ziyaret yapmistir.
akşam akşam yarılmama neden olmuş zat ı muhterem,önemli kişi yalnız,öyle böyle değil. öncelikle; (bkz: #8442689) adı geçen entry i içeren başlığa ilk entry i ben girmiştim, epey zaman oldu, ama ilginçtir en çok entry girilen başlıklarımdan birisi oldu.ara sıra açar okurum buradaki entryleri,gerçekten harika şeyler yazılıyor. zatı muhterem ile tanışıklığımızda yaz aylarına dayanıyor,geldi bir kaç kere ankaraya görüştük,gülüştük eğlendik,muhabbeti,arkadaşlığı sıkmayan, can ciğer kuzu sarması bir adam bu fandango.entry i okudum,gülmekten ölüyorum,epeyde geç farketmişim bu entry i ayrı mesele,daha kimin yazdığına bakmadım bile , gulerken koltuktan dusmek neymiş onunla tanışmak üzereyken bizim adamın yazdığını gördüm.onun konuşma tarzıyla ve mimikleriyle birleştirerek canlandırdığımda karnıma ağrılar girdi.sandalye arkası iniyordum zor yırttım,adama mesaj atayım dedim "sen beni güldürdün allah da seni güldürsün die,gözyaşlarından bir şey yazamadım,dedim bari bunu entry olarak nikinin altına olay haliyle anlatayım,okuyanlar benim kadar yarılmasalar da en azından "ehe..herif komik bişi demek ki.." die düşünsünler. iyi yaptım mı yapmadım mı bilemiyorum ama kokusu yakında çıkar sanırım.
verdiği haberle garip duygular içine girmeme yol açan insan. biz bu adamla soğuk kayseri gecelerinde kendimizi karlı yollara atardık, hakkinen-schumacher yarışlarını tezahüratlar yapa yapa izlerdik, geyiğin dibine vururduk şimdi gelip bana baba oluyorum diyor, hey gidi. bu adam fandango jr'a da ferrari oyuncakları almazsa ben de bi şey bilmiyorum demektir*. tebrikler adam, gözün aydın...
kaybolmuş insan... (bkz: kayıp yazar)
doğum günü kutlu olasıca kişi (henüz değil, 2 gün sonra).. ikizim. vatana millete hayırlı olsun!
peter pan'e, tolkien dünyalarına laf atarak sevimliliğine sevimlilik katsa da "all their time on islands unfound" kısmıyla "lost" a gönderme yapıtığını düşünesim geliyo hep bu şarkının, gel gör ki lost bu albümden daha sonra yapıldı. olsun gildenlöw'ün müneccim olma ihtimali de çok inanılmaz diil.
(bkz: http://www.fandango.tv/) offical site
geleceğin sözlük yazarlarından birisini yetiştiren insan... (bkz: baba)*
bilimum insanların, tv programlarından ve yazılarından kan kusan modellerinden, başka insanları eleştirenlerle, mizah yaparak eğlenenleri çok iyi ayırt eden kişidir. bir insan hakkında reflü hastası yazmakla, bir başkasına eli belinde geziyor bu adam yazmakla, bir başkasına "anaa shrek lan bu herif demekle", kenan evren'in hayatımızdaki yerini hatırlamakla, tv'de rahatsız olduğun kimi programları dile getirmekle, bir başkasının tv'de avaz avaz, iğrenç bir suratla, kusarcasına, kendini parçalarcasına ve fırça atarcasına yaptığı eleştiri ve saptamalar arasında dağlar kadar fark olduğunu bilen adamdır. isteyene öğretebilir de. öyle bir kamu aşığı insan yahu.
tespitlerinin ve ozellikle tespit sonrasi yaptigi editlerin takipcisi oldugum yazar. sufer valla.
dünyalar güzeli bir soğan cücüğü babası. evet, bildiğiniz iki küre kadar gözden oluşan bir soğan cücüğü var bunun. allah bağışlasın, analı babalı büyüsün.
#5982649 numaralı yazısıyla ali dağı'na bakışımı değiştiren, sabahları gözümü açıp da ali dağı'nı görmemle dudaklarıma hınzır bir gülümsemenin yerleşmesine aracı olan yazar. candır dosttur bir tanedir!
3568 sayılı meslek kanununa tabi oldugu hakkında düşüncelere gark eden yazar.
(bkz: handandgo)
(bkz: günbatımı fandango)
pain of salvation'ın remedy lane albümünden harika klavye tonlarına sahip olağanüstü bir şarkısıdır...insanın oynayası geliyo dinlerken...
a whiter shade of pale in ilk dizesinde yer alan dans cesidimsi. (bkz: we skipped the light fandango)
kırıp döken adam. elinde tutamayan, hiçbir boku beceremeyen, yargılasan idam edersin o derece.
(bkz: bohemian rhapsody)
yol gösterici bilirkişi, zaman zaman hal ve hareketlerini garipsesem de saglam bir zat...
yanlış bilmiyorsam altı compastan, yani altılı el şaklatması, el çalması, el çırpması, el şeyiylen olan, altılı ritimli bir flamenko türüdür. başlangıç seviyesinde yapılmasında fayda vardır. zaten öyle at gibi çifte atmak için ilerletmek lazım flamenkoyu. fandango daha kibarcık, daha hanım hanımcıktır. yavaş değildir ama daha başlangıçtır yani.
halkların kardeşliğine inanan sosyalist. bunu neden söyleme gereği duymuştur; yazdığı entrylerden sonra akp li misin ya da pkk lı mısın kardeş diye mesaj geliyor. yeter! ikisinin de amk.
eğlen diyor başka birşey demiyor efendim, durduramıyoruz! n'apayım kulağının içine kürdan, burun deliklerine boncuk mu sokayım ne edeyim bilemedim.. bir de yok böyle hazırcılık arkadaş! onu getir, bunu götür.. hep bir emir kipi sevdası..
fikri hür, vicdanı hür güzel insan.
#31786509 nolu entarisi ile nice yuvalar yıkan suser.*
