rumencede brass band. (bkz: fanfare din zece prajini)
romanya , makedonya ve yugoslavya da rastlanan koy orkestralarına verilen isim. goran bregovic 'in arkasinda calan grup bir fanrare toplulugudur ornegin. (bkz: balkan muzigi) (bkz: kocani orkestar)
1600'lerin başından beri kullanılan kelimenin etimolojisi konusunda farklı görüşler vardır; bir görüşe göre, ispanyolca kendini beğenmiş anlamına gelen "fanfarron" kelimesinden, bir diğer görüşe göre, italyanca boşboğaz anlamına gelen fanfano kelimesinden ve başka bir görüşe göre, arapça kökenli farfara kelimesinden türemiştir.
(bkz: fanfare ciocarlia)
(bkz: dante bucci)
24 saniyelik leziz bir metric aperatifi. ben buna doyamadım derseniz, parkdale'de bu melodi üzerine doyumluk okuyor emily haines.
http://www.youtube.com/watch?v=unjswfxkj3s insan şu klibi seyrettikten sonra, içinde ki tavan yapmış olan hang drum aşkını nasıl bastırabilir sorarım size a dostlar?
