15 agustosta gösterime girecek olan, başrollerini vincent perez ve penelope cruz'un paylaştıgı film.
yarin feriye sinemasinda basin gosterimi yapilacak ve benim bizzat katilacagim film.
yapiciligini luc besson'in michel feller ile beraber ustlendigi film.
bu dünyayı erkenden terk etmiş gerard philipeve gina lollobrigida nın oynadığı 1952 tarihli film. vincent perezli versiyonu ise nedense tutmamıştır. oysa espriler güzel, hikaye eğlencelidir. vincent perezin şirinlik yapayım derken maymunluk etmesi filmi bozmuştur.
madam de pompadour adında bir karaktere sahip film. yönetmense aksiyonist gérard krawczyk.
(bkz: madame de pompadour)
(bkz: madame de la pompaladour)
vizyondaki zaman kaybi filmlerden biri. bir digeri (bkz: tomb raider the cradle of life)
cd israfi bir film daha, o kadar eglenceli o kadar doludur ki film, bir yerinden tutmaya, dur surasindan bari 5 puan vermeye calisalim demeye calisirsiniz beceremessiniz, izlendikten 2 saat sonra konusu hakkında bir zik hatirlamiyosanız zaten sallayın gitsin gerisini
(bkz: french cancan)
masal tadında, bol gülücüklü film.
2003 cannes film festivali açılış filmidir. sönük bir filmdir, festivale başlamak için kötü bir seçimdir.
insanin kendini iyi hissetmeye ihtiyaci oldugu zaman izlemek icin ideal bir film. cok tatli ve komik. zaten vincent perez'in film boyunca eksik olmayan gulusu insanin icini isitmaya yetiyor. her filme sinema elestirmeni gozuyle bakan bir insan tabiki bu filmden hoslanmaz. bunun yerine arkaniza yaslanin, kendinizi bu masalsi filme kaptirin ve sadece tadini cikarin.
(bkz: rokoko/#6794391)
aslında başı sonundan belli olan ve vincent perez'in cüneyt arkın gibi herkesi tek başına dağıttığı bir filmdir fanfan la tulipe. ama bir kez de vincent'ı fanfan olarak görmek için izlenir, eğlencelidir. (bir diğer fanfan için; sophie marceau)
şu an show tv çapkın aşık adıyla yayınlanmakta olan film. daha önce izlememiştim, denk geldim biraz bakayım dedim ve halen izliyorum. oldukça eğlenceli ve hoş bir film. şimdiye kadar nasıl izlememişim hayret ettim kendime.
