marcel pagnolün ünlü trilojisinin ikinci bölümü. fanny marius'ten çocuk beklemekte olduğunun farkındadır. ancak sevgilisinin denizlere açılma isteğini engellememe uğruna bunu gizli tutar. marius kaçtıktan sonra çocuğunun babası olamsı için yaşlı bir tüccarla evlenmeyi kabul eder. (bkz: cesar)
erica jong'un bir romanı aynı zamanda.
louisa may alcott'ın "an old fashioned girl" adlı romanın antagonisti. tikky'dir filan ama iyi kızdır aslında.
erica jong'un karakterinin tam adı fanny hackabout jones'tur ki kendisi bir cadı,bir fahişe,bir korsan ve bir köledir.okudukça eğlendirir,hele ki cinsel organlara verilen isimlerle ilgili bölüm candır,şendir.
brave new worlddeki karakterlerden birinin ismi. işlevi leninaya toplumsal ödevlerini **** anımsatmaktır. ayrıca (bkz: toplu seks poplu seks) (bkz: orgy porgy)
(bkz: fanny burney)
bir aralar asik oldugum bir kizin ismi*
marcel pagnolun 1963 yılında ses dergisinde yayınlanan ünlü romanı, bu roman filme alınmış ve dönemin ünlü fransız oyuncusu leslie caron fannyi, horst buchholz da mariusu oynamıştır. joshua logan filmi yönetmiştir. film bir warner bros yapımıdır.
(bkz: fanny ardant)
brit. ing. pussy, fanny pack diye de kullanılır. işte o da üçü bir arada gibi bişi.
am. ing. kıç. fanny pack kullanimi buradandir. (ingiltere, avustralya ve irlanda'da fanny kelimesi baya kaba oldugundan ve baska bir taraf icin kullanildigindan, bel cantalarina "bum bag" deniyormus)
