disneyin bundan yillar once yaptigi muthis bir muzikal cizgi film, ayrica fantasia 2000 diye sadece imax sinemalarda izlenecek bir versiyonuda mevcut.
ku$adasi'nda 5 yildizli otel..
(bkz: fantasia 2000)
eti'nin biskrem'e kar$i cikardigi tadi fena olmayan bir biskuvi ce$idi..
walter disney'in fantasia'sinda büyücünün (bkz: sorcerer) adi yensid'dir, ki bu da disney'in tersten okunusudur.
bale yapan puant giyen hippopotamlarin da rol aldigi super cizgi film.
fantasia yorumu ile pastoral senfoni görülmeye değer.
bitmeyecek öykü*'nün içindeki bitmeyecek öyküde anlatılan ülke*.
cocuk imparatorice* tarafından yönetilir.
avrupanın isgal donemlerine geldigi icin fazla kar yapamamıstır. ama usta isi animasyon kareleri sayesinde bir klasik haline gelmistir.
çocukluğunda seyretme şansı bulmuş her insanın hayal dünyasında etki bırakmış,beyinlerin en nadide anılara ayrılan bölümüne bir numaradan girmiş olan disney şaheseri.
dogal afradiyazyak etkisi yaptigi soylenen tutsu ce$idi .
yapıldığı zaman disney şirketini batmaktan kurtarmış olan yapım.
defalarca seyretsem bikmayacagim hareketsiz aksamlarin hareketli visual plugini
yillar once trt1'de yayinlandiginda babamin videoya çekmesi sonucu istedigim an izleyebildigim leziz cizgi film. yunan mitolojisinden de ogeler icerir ve beethoven'in pastorali esliginde olaylar gelisir. muzikleri, kurgusu cizgiler superdir...
fendiye ait muthiş parfum.benimde tek kullandıgım parfum.
stratovariusun elements part 1 albümündeki süper sarkilardan biri.. hayatin anlamina dair seyler de icerir.. melodi yine süper..
konserlerde destiny ile birlesik söylenen mükemmel stratovarius sarkisi.. en iyisi sozlerini de yazayim: welcome to my world close the gates you've come from far away i've been expecting you you are the holders of the key to the story that never ends fantasia resides deep in your heart leave your worries far behind fantasia let the freedom ring the bell let us all unite borders made of hate are gone nations singing the song of peace in fantasia how would it be? a world without hate without heaven, without hell no wars, no arms, no religion, no god just your own truth fear and darkness prevail but finally they will fail fantasia resides deep in your heart leave your worries far behind fantasia let the freedom ring the bell let us all unite borders made of hate are gone nations singing the song of peace in fantasia fantasia one day when love conquers all mankind will prevail no more jealousy fantasia no more envy no deceit the nothing is gone future's bright and glorious we are all victorious we are kings in fantasia
haluk ulusoy un kusadasi'ndaki 5 yıldızlı oteli. otelin şekli h biçimindedir. hakemlerin toplantıları falan burda yapılır.
(bkz: büyücünün çırağı)
yıldızlarının en azından birinin çikletten çıktığı izlenimi veren kuşadası oteli.
günümüzün çizgi film teknolojilerinden epey uzak bir şekilde hazırlanmış ve tüm kareleri elle çizilmiş olan disney’in animasyonudur. film boyunca her karede danseden tüm karakterlerin, müziğin her bir notasına uygun şekilde hareket etmesini sağlamak ve bunu bilgisayar yardımıyla değil de el emeği ile başarmak nasıl bir iştir dedirtir insana. insanı sakinleştirir, eğlendirir, güzel müziği güzel bir filmin içinde dinlemenin tadını verir.
muzikte dussel, siirsel, serbest formda parca. kokeni 16. yuzyilin baslarina dayanir, gunumuze kadar tum donemlerde yaygin bir sekilde kullanilmistir.
antalya da ışıklar ın bitip,atatürk caddesi'nin başladığı yerde,kapalı spor salonu yanında bulunan karın doyurma mekanı.
aşmış ötesi bir çizgi film. aslında çizgi film demek yanlış, çizgi konser daha ziyade. başta claude debussy olmak üzere 20.yüzyıl klasik bestekarlarının ağırlıklı olarak kullanıldığı bu başyapıt'ın bir an önce dvd olarak ülkemizde de çıkması tarafımdan hasretle beklenmektedir.
1994 yılında comad and new japan system tarafından piyasaya sürülen bir atari oyunu. erkekler arasında karı soymacadiye tabir edilen oyunun pornografik versiyonudur. gerek ses efektleri gerek de soyulan kadınların pozları, tamamen pornografiktir. aynı zamanda bir dönemin de özetidir. basta kendinize altı karakterden birini seçersiniz: arnold, robocop, bruce willis, sylvester stallone, michael jackson, indiana jones. sonrası müzikleri ve orgazm efektleri ile devam eder. karı soymaca hemen hemen her atarici de mevcut olsa da fantasia bir tek karşı mahallenin ataricisinde vardı, orası da arnavut mahallesiydi, tırsar giremezdik.
arap atlilarinin senliklerde at kosturarak yaptiklari sova da denirmis fantasia diye
disney'in yaptığı en güzel,en olağanüstü çalışmadır tartışmasız.her bölüm ayrı güzeldir,hepsinin hikayesine ayrı hayranımdır.çocuktan itibaren defalarca izlediğimden kullanılan bütün klasik müzik eserleri aklıma hala fantasia'yı getirir,hatta ve hatta klasik müzik seviyorsam bunun en büyük sebebi de fantasia olabilir. şimdi zaman değişti,beta videomuzu çoktan kaldırdık,fantasia'yı da yıllar oldu izleyemedim bu yüzden.dvd olarak çıksa da bizi mutlu etse,yıllar sonra hayranlık dolu gözlerle yeniden izlesek...
(bkz: karı soymalı oyun)
(bkz: fantasma)
fantasia barrinonun 12 aralık 2006'da piyasaya çıkmış olan uzunçaları ve şu anki sahne adı. (bkz: hood boy)
büyücünün çırağı ve saatlerin dansı gibi iki efsanevi sekansıyla zihinlere kazınmış, her sahnesi muhteşem film. benim favorim sahnem açıkçası saatlerin dansı'nda timsah ve hipopotamın dansıdır. pastoral senfoni sekansı ne yazık ki dionyssus'u azmış şişko şarapçı şeklinde tasvir ettiğinden anca ikinci olabilir benim nezdimde. danseden hipopotamların başının adı hyacinth, danseden devekuşlarının başının adı da mademoiselle upanova'dır.
(bkz: sinestezi)
kemer 'de bir otel. simena hotel'in bitişiğinde. http://www.fantasia.com.tr/ (bkz: çamyuva)
ilkokul öncesinde annemler sağolsun köşedeki videocudan bütün walt disney çizgifilmlerini kiralayıp kaydederlerdi de (heralde bu saatten sonra tutuklanmayız) ezberleyene kadar ve sonrasında defalarca tekrar tekrar izlerdim. arada içimin gittiği belgeselimsi bir bölüm vardı. arkada siyah ekranla farklı enstrümanların sesleri verilirdi ve "peki eğer bu seslerin bir görüntüsü olsa neye benzerdi?" diye sorardı bi adam, hepsiyle uyumlu dalgalar gelmeye başlardı ekrana. her seferinde ekrandan kanlı canlı bir el çıkmış da göbeğimi gıdıklıyo gibi hissederdim. sonra ilkokula başlamıştım artık sanırım, bir arkadaşımda izlemiştim fantasia'yı, neye uğradığımı şaşırmıştım. koca bir kaset dolusu ses ve görüntü uyumu, hem de en büyülüsünden. müzik çalınca danseden güneşgözlüklü oyuncak çiçek filan bütün cazibesini yitirmişti.. -bi kere izlenince bütün orkestra şefleri, el hareketleriyle denizi dalgalandıran büyücüler olarak düşünülür. (bkz: leopold stokowski) -nutcracker'ın chinese dance'inde çinli mantar bebek, russian dance'inde danseden fındıklar, arabian dance'inde şeffaf kuyruklu balık gözönünden gitmez. sugar plum fairy'yle ise zaten bizzat tanışılmıştır. -dünyanın ateştopu olduğu zamanlarda, depremlerin, evrimin ve dinazorların bol olduğu çağda(?) yeryüzünde stravinsky çaldığı düşünülür, hiçbi fen bilgisi dersi de bunu bozamaz, daha iyisini de öğretemez. -mickey'nin ozamana kadar izlenen çizgifilmlerinde rol yaptığı, fantasia'da ise gerçek hayatından kesitler olduğu düşünülür. (çünkü fantasia'da gerçek bi insan ve bi çizgi film karakteri konuşmuştur, hem de roger rabbit'ten daha önce?) -kontrolden çıkan süpürge ordusu ve the wall'daki çekiçler hep birbirini anımsatır. 2000'de devam filmi sinemalara geldi, ve ilk filmin dvdsi çıkartıldı. ülkemizde pek bulunmasa da var artık fantasia'nın dvdsi.
asia adlı "all star" grubun 25 yıl önceki* ilk efsanevi kadrosu ile 2007 yılında tekrar toplanıp turneye çıkmasının ardından verdikleri tokyo konserleri kayıtlarından oluşan 2007 konser albümü... yoğun talep üzerine playlist ilk albüm ağırlıklıdır. bunun dışında, albümde grup elemanlarının solo çalışmalarından ya da daha önceki gruplarındaki bilinen parçalarından bir iki tanesini yorumlamışlar. steve howe'un yes ile yaptığı roundabout ve solo kariyerinden intersection blues parçaları, john wetton'un king crimson ile yaptığı "in the court of the crimson king" adlı parça geoffrey downess'ın buggles dönemi çalışmalarından video killed the radio star carl palmer'ın emerson lake palmer dönemi çalışmalarından fanfare for the common man albüme farklı bir tat katıyor ve elemanların geçmişlerini de hatırlatmış oluyor... muhteşem... ve, en önemlisi, albümde çalan kadro ilk albümdeki kadro ile aynı: john wetton - bass & vokal geoffrey downess - klavyeli çalgılar steve howe - gitarlar ve tüm telli enstrümanlar. carl palmer - davullar ve vurmalılar albümde yer alan parçalara gelince : 1. cd 1- time again (asia albümünden) 2- wildest dreams (asia albümünden) 3- one step closer (asia albümünden) 4- roundabout (jon anderson vesteve howe bestesi, yes yorumlaması) 5- without you (asia albümünden) 6- cutting it fine (asia albümünden) 7- intersection blues (steve howe'un solo çalışmalarından) 8- fanfare for the common man (aaron copland bestesinin emerson lake palmer yorumlamasına ithafen) 9- the smile has left your eyes (alpha albümünden) 2. cd 1- don't cry (alpha albümünden) 2- in the court of the crimson king (king crimson yorumlaması) 3- here comes the feeling (asia albümünden) 4- video killed the radio star (buggles yorumlaması) 5- the heat goes on (alpha albümünden) 6- only time will tell (asia albümünden) 7- sole survivor (asia albümünden) 8- ride easy (japonya'da piyasaya çıkan single'dan) 9- heat of the moment (asia albümünden)
maastricht'te bulunan bir coffee shop. şehir merkezine yakın, heaven 69 ile aynı bölgede yer alır. şehirdeki diğer coffee shoplardan farkı, genellikle azınlıklar tarafından gidilen bir yer olmasıdır. maastricht'te hemen her coffee shop'ta hollandalılar çoğunluktayken burada tersi geçerlidir denebilir. iç tasarım ve atmosfer olarak pek ahım şahım bir yer değil, şehirde coffee shop turuna çıkılacak olsa ilk beşe giremez. mississipi, smoky ve h69 varken pek tercih edilmemesi de normal zaten. en önemli avantajı ise nispeten ucuz olmasıdır.
1953 yılında türkiye'de yayınlanmış bir disney klasiği.leopold stokowski ve philadelphia orkestrası harikalar yaratmışlardır;disneyin animatörlerinin yarattığı harikaları da es geçmemek gerekir.müzik ve animasyonun uyum içinde olduğu 2 saatlik muhteşem bir görsel şölendir.akılda kalan kısımları büyücünün çırağı,pastoral senfoni ve saatlerin dansıdır.
kucukken izledigimde hem korktugum, hem de tirsa tirsa milyon kere izledigim disney filmi. sonra zaman gecti, buyuduk, sertlesti dunya.
disney'in bu sahanesini kucuklugunde tuplu ve cizirtili televizyonlarda, vhs araciligi ile izleme tecrubesi olanlar icin, azicik daha olgunlasip sonrasinda soyle iki kadeh esliginde tekrar izlemek gibisi yoktur. ozellikle kotulugun uzerine isigin dogdugu son bolum** etkileyicidir; sisedeki son yudumun tuketilmesini zorunlu kilar. tabi ki 2000 surumu ile karistirilmamali ve onun yerine bayiden 1940 kokenli olan israrla istenmelidir.
küçüklüğümde, daha müzik nedir bilmezken, babamın aldığı bir vhs yardımıyla tanıştığım süfer çizgi film. o vakitler bir yığın video kasedim vardı ama fantasia bir başkaydı sanki. bir süredir aşina olduğum çizgi karakterleri büyülü bir atmosferde dans ederken görmenin hazzı nasıl anlatılabilir ki! hipnotize olmak fantasia izlemekti nazarımda. çocukluğuma dair kaybettiklerimin başını çekendir bu film.
ilkokulda müzik dersinde öğretmenimiz tarafından izletilmesiyle tanıştığım, zamanında hayal gücümü oldukça beslemiş bir disney başyapıtıdır. özellikle dinozorlarla ilgili olan sekans ile zamanında tarih öncesinin muazzam devleriyle alakası had safhada olan şahsımı kendine hayran bırakmıştır, büyücü çırağı mickey mouse kısımları da ayrıca takdire şayandır. içindeki çocuğu inat ve ısrarla öldürmeyenlere tavsiye olunur, disney'in yapıp yapabileceği bu en güzel iş*.
küçükken zatürre olduğumda annem izin alamadığı için evde canım sıkılmasın diye kiraladığı sayısız video kasetten biri. (bkz: vhs) yalnız günlerimdeki dostum. ayrıca muhteşem bir çizgi müzikal. (bkz: toccata and fugue) (bkz: nutcracker) (bkz: rite of spring) (bkz: the sorcerer's apprentice) (bkz: pastoral) (bkz: saatlerin dansı) (bkz: ave maria) (edit: gramer)
çocukken gördüğüm fantastik rüyaların esin kaynağı olan gerçek bir disney klasiği. klasik müziğin çizgi filmle ne denli örtüşebildiğinin kanıtı başyapıt. filmin dvd'sini şu sıralar d&r'da bulmak mümkün.
iki saat süren şölen için lütfen tıklayın, çekinmeyin: http://www.youtube.com/…?v=qe5fmi7pwpu&feature=fvsr
(bkz: yüksek fruktozlu mısır şurubu)
final bölümü bu videoda var; http://www.youtube.com/…i1im0-cud5g&feature=related
orta okulda, müzik öğretmenimin sınıfta bize izletmesiyle, klasik müzikle tanışmama neden olan unutulmaz eser. teşekkürler hocam...
çocukken neredeyse haftada 1 hatta 2-3 kere izlediğim mükemmel yapıt. şimdi videolarına baktığım zaman beni o yıllara götürüyor. en sonundaki o korkunç yaratığın kabuslarıma girdiği kısımlar hariç hala bayılıyorum. dans eden hipopotamlar, deve kuşları, filler ve timsahlar... at vücutlu güzel kızlar ve erkekler... periler... mantarlar... mickey'nin büyülediği süpürgeler... ne kafalar yaşamışız. şimdi niye bu halde olduğumuz belli.
bundan 8-10 yıl önce 1 gece kaldığım otel. antalya'dakilerin eline su dökemez.
yolumun vhs kaset sayesinde kesistigi psychedelic bir animasyon.
disney'in 1940'larda yaptığı übermensche eser. ortaokul yıllarımdayken bunun kitabını bulmuştum kitap fuarında. mickey resimleri çizme konusunda uzmanlaşmıştım o dönemlerde bu kitap sağolsun. o çocuk halimle aklıma düştüydü, alem 1940'ta böyle çizgifilmler yaparken biz neden bu zamanda bunun yarısını bile yapamıyoruz diye. halen bilmiyorum.
çocukluğumda defalarca izlemiş olduğum, inanılmaz güzellikte bir walt disney filmi. aslen 1940 yapımıdır. ama birçok farklı versiyonu mevcuttur. bir çocuk için mickey mouse manyağı olma ve klasik müzikle tanışma sebebidir. bugün bile the sorcerer's apprentice'i her duyduğumda tüylerim diken diken olur ve o süpürgelerin dansını, kontrolden çıkışını hatırlarım. en sevdiğim üç peluş oyuncağımdan birinin büyücü çırağı mickey mouse'um olması ve bu yaşımda bile onu kimselere vermeye kıyamamam da bu yüzdendir.
aynı zamanda bir stoner klasiğidir.
