sisman, sakar, saf ve aptal tipleme. italya tv'lerinde aynen bizde oldugu gibi habire onun filmleri oynar. bir benzerlik var ama...
paolo villaggio tarafından canlandırılan tipleme. saflık, sakarlık ve komiklik bakımından italya'nın şaban'ı da diyebiliriz kendisine.
70'li yılların orta halli italyan insanını temsil eden süper komik karakter. paolo villaggio'nun aynı adlı romanından uyarlanan ilk filmin patlama yapmasıyla bi dolu devam filmi gelmiştir. italpetrolcemetermotessilfarmometalchimica adlı şirkette kâtip olarak çalışan ugo fantozzi'nin çirkin bir karısı, ondan daha da çirkin bir kızı ve de eh işte bir hayatı vardır. kızı o kadar çirkindir ki, fantozzi, kızını sürekli yanında gezdirdiği oyuncak maymunla karıştırır. kankası rag. filini ile başlarına türlü türlü saçmalıklar gelir. birlikte çalıştığı signorina silvani'ye hastadır, hayallerini gerçekleştirmek için kendisinden bir kaç randevu da koparır ama başına gelmedik kalmaz. şirkette de sürekli başı belaya girer. bol bol aşağılanır. filmlerden birinde karısı başkasına kapılır da o beğenmediği kadını aslında ne kadar sevdiğini görürüz. ana karakterleri merak edenler için : ugo fantozzi, karısı pina, kızı mariangela, rag. filini, signorina silvani. fantozzi serisi sırasıyla şöyle: fantozzi (1975) il secondo tragico fantozzi (1976) fantozzi contro tutti (1980) fantozzi subisce ancora (1983) superfantozzi (1986) fantozzi va in pensione (1988) fantozzi alla riscossa (1990) fantozzi in paradiso (1993) fantozzi - il ritorno (1996) fantozzi 2000 - la clonazione (1999) entry'i filmden bir sahneyle bitireyim de tam olsun: fantozzi'nin karısı fırıncının yeğenine aşık olur: http://www.youtube.com/watch?v=4_wgfr4b6lw burada diego abatantuono 100 will ferrell gücünde bu arada, bunu da belirtmeden geçmemek lazım. so' diabolico nell'amplesso diye giden şarkısı ayrı komik, mimikleri, aksanı ayrı komik. ayrıca sahnenin devamında kızı mariangela ve maymunu da görmek mümkün.
bir kelime bile italyanca anlamadığımız halde gülmekten öldüğümüz filmlerin başrol karakterinin adı.
