2007 yılında gösterime girmesi beklenen fantastic four'un devam filmi. ilk filmdeki kadronun korunacağı ve ilk filmi de yöneten tim story'in yöneteceği film.
doctor doom'un yanında silver surfer da kötü bir rolde beyazperdeye adımını atacakmış bu filmle..
2006 sonlarında release candidate 2'sinin çıkması bekleniyormuş.
ilk fantastic four filminin vasatın az altındaki performansına rağmen kazandığı deli paradan feyz alan marvel yöneticileri ikinci film için kolları sıvadılar. iki filminde yönetmeni olan tim story ikinci filmde fantasticar'dan tutunda baxter building'in olması gerektiği hiper mega teknolojik haline kadar herşeyin olacağını söylüyor. en güzel sürpriz ise filmin working title'ına adını yazdıran karizmatik sörfçümüz, silver surfer. tim story karakterin tamamen cgi olacağını açıkladı. fakat son gelen haberlere göre hellboy'da abe sapien'ı canlandıran doug jones bu rolü oynamak için anlaşma imzalamış bile. andy serkis* modeli birşeyle de karşılaşabiliriz.
müziklerini joe satriani'nin yapmasının farz olduğu film. (bkz: surfing with the alien)
en az everything burns kadar güzel bir şarkı ile gelmesini umduğum ve ilkinden daha başarılı olacağına inandığım film.fragmandan anladığımız kadarıyla,bu bölümde reed richards* ve susan storm* dünya evine giriyorlar.yönetmenin yine tim story olmasına ise çok sevindim.zira ilk filmin dvd'sinin ekstralarını izlerken sempatikliğini ve çizgi roman sevgisini çok takdir etmiştim.üstüne bir de aynı gün doğduğumuzu * ve dolayısıyla burçdaş * olduğumuzu öğrenince daha çok sevdim kendisini.ileride bize bir thor ve bir de namor the submariner filmi hediye ederse,teyzemin oğlundan ayrı tutmam.
silver surfer'ın gerçekliği filmde anahtar rol oynayacaktır. düşman olarak da eğer galactus olursa tadından yenmez...
trailer'ı şurdan izlenebilir.. http://www.apple.com/…ticfourriseofthesilversurfer/ silver surfer öküz güzelliğinde olmuş..
dünyanın en hisli super kahramanlarından silver surfer kötü olacaksa sizin ben taaa, dememe neden olmuş eserdir. kardeşim bir rom, bir de silver surfer kadar acı çeken adam yoktur. bunların ikisi de vatan hasreti ile yanar tutuşur, ikisi de gezegenini korumak için insanlığını feda etmiştir. candır, kraldır. başka kötü adam mı kalmadı lan? bu nasıl uyarlama?
framgmaninda, silver surfer'in yuzunun, cizgi romanlardakinin aksine cok mimiksiz, dumduz gozuktugu film. hatta direk t1000 olmus anasini satayim. ayrica surfer, dunyaya ilk geldiginde hatiralarindan ve karakterinden yoksun halde galactus'un hizmetindeydi. filmin basinda okuz olmasi normal. galactus onu azad ettiginde ve hatiralariyla karakterini ona geri verdiginde(ki bunu cezalandirmak icin yapar aslinda) gozu yasli duygusal super kahraman sifatina geri kavusacaktir suphesiz.
konuya silver surfer girince o zaman galactus abimi de görecek miyiz diye sorduran film. ya da senaryoda ufak bir değişiklik mi var, silver surfer dünyaya kamil koç'la mı gelecek? (düşündüm de: galactus olsa güzel olur yahu?)
silver surfer'ın nete düşen ilk resmi: http://www.movieweb.com/…/2620/hi/silversurfer.jpg#
hikayesinde galactusu ve silver surferi gorecegimiz yeni ff filmi. soleki galactus (sanirsam takma adi "devourer of the planets" ya da ole bisi) gezegenlerle beslenen bi yaratik. silver surferi seciyo haber dagitmasi icin. onu guclerle donatiyo. surfer da galactusun sectigi gezegene gidip haber veriyo ordaki canlilara "yikima hazirlanin" diye. eger yapimci-yonetmen-yazar kadrosu cinfikirlilik yapmazsa ayni filmde hem galaktusu hem de surferi gorecegiz. yok ama gozlerini para hirsi burumus ise ya da produksyon masraflarindan yakiniyolarsa, 2. film ff vs silver surfer tadinda gececek. 3. filmde gelecek galactus ve saglam kapisacaklar.
tv trailer'ı için... http://www.marvel.com/news/moviestories.863
yeni fragmanı çıkmıştır... http://www.apple.com/…ticfourriseofthesilversurfer/
silver surferın resmini görünce kardeşimizi direk charles xavier'e* benzettim nedense.*** (bkz: gördüğü her sakallıyı dedesi sanmak) belkide canım x-men seyretmek çekti.* olabilir gibi sanki. evet. edit : az önce trailer ve teaser'ını seyrettim. oha demek istiyorum sayın seyirciler. *
ilk filmin tıra$ çıkmasından sonra yönetmen ve senaryo yazarının sabit kalmasından dolayı bu filminde kötü çıkmasından korkulmakta.
yeni fragmaninda tat kacirici ogelerle karsilasmis olsak da, sirf silver surfer'i gormek pahasina paralari bayilacagimiz filmdir.
imdb'ye göre türkiye'de 17 ağustos 2007'de gösterime girecektir. hiç gelmeseymiş oha. ayrıca jessica abla'yı sapsarı saçları ve mavi lensleriyle ilk filmden biraz daha taş şekilde görmekteyiz. erkene alın lan gösterimi!
maalesef hayal kirikligindan oteye gidemeyen film.
cizgi roman severleri hayalkirikligina ugratacagini, bu kesime hitap etmeyen bir piyasa filmi oldugunu ilk 10 dakika icinde belli etmistir.. fragmanda yer aldigi ve filmin gidisatinda onemli bir yeri olmadigi icin spoiler klasmanina girmedigini farz ederek reed* ve susan*'in dugun toreninden bahsettigimi belirtmek isterim.. dugun torenine katilan davetlileri filan gosterir kamera, bu sirada kapida stan lee belirir.. guvenlik gorevlisi "hoop, davetiye nerede ahbap?" der stan lee'ye, davetiyesi olmayan stan lee'yi almaz iceri.. aslinda burada kalsa super olurmus, ama stan lee yaygara cikartir kapida "lan ben stan lee'yim" diye.. o adamin goze parmak sokarcasina stan lee oldugunun belirtilmesi bende "simdi biz boyle hos bir ayrinti dusunduk ama buyuk cogunluk bu herifi tanimaz diye bariz bir sekilde belirtme ihtiyaci hissettik" hissiyati uyandirdi, filmin hitap etmeye calistigi kesimi anlamami sagladi.. silver surfer beklendigi gibi karizma cikti, ama fragmani seyretmis birinin filmi seyretmesine gerek kalmamis sanki.. butun guzel denebilecek sahneleri zaten koymuslar fragmana, gerisini doldurmuslar bir sekilde.. cok buyuk beklentiyle gidilmesin, cocuklar uzulmesin, seker de yiyebilsinler..
iflah olmaz bir surfer hayranı olarak kesinlikle reddettiğim filmcik. silver surfer gibi bir gönül adamı, karizma abidesi, böylesi ucuz amerikan komedilerine meze edilmemeli. davayı satanlar utansın.
ucuz, kotu, uyduruk bir marvel filmi. gumus kayakci sorf tahtasindan ayrilamayan bir emo kid'dir, galactus bir osuruk bulutudur falan filan. bi de araya sokusturulmus "you got a choice" klisesini de artik ben ... ben ... aslinda cok agir kufur ettim de belli olmadi.
jessica alba'dan başka tek bir olumlu yönü bile bulunmayan, vasat ve kötü bir film... fragmanında neredeyse tamamını izlediğimiz human torch & silver surfer kovalamacasından başka, filmde elle tutulur tek bir sahneye bile rastlayamadım. öyle ahım şahım olmayan ilk fantastic four 'u bile mumla aratacak bir yapım olmuş kanaatimce... illa ki izleyen birileri çıkıyor, maliyetini kurtarıyor, karakterlerin oyuncakları satılıyor diye çekilen ucuz marvel filmlerinden de ziyadesiyle sıkılmaya başladım artık... stan lee efendi sana diyorum, alacağım ifadeni yakında...* yine saçma sapan küçük rollerinden birini oynarken arkanda belirivereceğim ansızın, ne olduğunu şaşıracaksın. bakın, film o derece kötüydü ki jessica alba bile filmde maymun gibi çıkmış: (bkz: http://img144.imagevenue.com/…411_aa_122_1018lo.jpg)
marvel olsun benim olsundur genelde ama dun gece bi guzel uyutan filmdir bu.. erkek kısmısı begenmis, diyecek birsey yok da, jesicca hatunu ten rengi, saç açıklığı, dudak bükmeleri ve korkunç lensleri ile porno film çekiminde gelmiş de, kıyafetleri değişmiş gibi görünüyordu.. oysam taş gibi, minnoş hatun ne gerek var, o ten rengi, o 2 beden büyük sekreter fantazisi gözlüklere.. bırakın güzelce salınsın kendi haliyle...
az bir beklentiyle izleyip beni şaşırtan filmdir. ilk filmden fersah fersah başarılı bulduğum devam filmi. özellikle efektlerde falan aşmış bitirmişler olayı üçüncüsünü bekliyoruz.
nedense her filmin hayata bakış açısını değiştirmesi gerekiyormuş gibi konuşan ve düşünen kimselerin beğenmediği filmdir. sonuçta bu bir çizgiroman uyarlaması , adında bile fantastik var. keza efektler ve espiriler de çok güzel . nedir bu kadar yerden yere vurmak. gayet olmuş , ilkinden de güzel olmuş.
fantastik dörtlünün dizisi olsa da bu bir bölümü olsa güzel diyebileceğim film.
evet çok skindirik, açıklayamayacağım şimdi.. öylesine berbat ve rezalet bir film.. ama 10 milyonun karşılığını sarışın, cillop jessica alba'yla fazla fazla vermeyi de başarıyor film.. öyle ki dvd'sini de alırım, 5 kere de izlerim tekrar.. jessica abla sahneye çıktığında başka bir şeye bakamıyorsunuz zira, filmin 1/5'i anlaşılmıyor o nedenle.. demek ki neymiş? casting başarısı diye bir şey gerçekten varmış.. bir de tekrar belirteyim, ilk filmde hasta olduğum human torch yine efsane.. chris evans anormal oturdu o role.. efektler falan da efsane.. erkekseniz gidin yamulun.. erkek değilseniz de gidin.. chris evans ve julian mcmahon da yamultur kısmen heralde sevgili bayan arkadaşlarımızı.. jessica alba var bi de, çok acayip.. güzel filmmiş lan..
geç de olsa sinemalarımıza gelip silver surfer'ı perdede görmemize vesile olan filmdir. ama olmamış yine olmamış. peki neden olmamış: - filme adını veren silver surfer'ın o hüzünlü, yalnız hali filme yeterince yansıtılamamış. zaten adamın hikayesini tüm detaylarıyla anlatmadan bunu yapmak da zordu ama filme adını verecek derecede önemli bir karakter olduğu düşünülen bir karakter için filmde gözükme süresi çok azdı. - silver surfer'a gereksiz bazı güçler verilmiş. hepsi iyi de karnından flashback görüntü verdiği sahnede ölüyorum sandım. - dr. doom'dan vazgeçilmemesi iyi de julian mcmahon'un güzel yüzünü göstereceğiz diye adamı iyileştirmeye ne gerek vardı. bizim bildiğimiz doom'un yüzünde maske vardır arkadaş. - filmin hitap ettiği yaş kitlesi düşük tutulmuş (1986'daki howard the duck'tan beri pg ratingi alan ilk marvel filmi). o thing'in geğirmesi falan direk küçük çocuklara yönelik esprilerdi. - herkes katılmayabilir ama jessica alba gayet güzel bir kadın da ilk filmden beri onu bir türlü sue storm olarak göremiyorum. oturmuyor benim kafamdaki sue tipine. --- spoiler --- - filmin finalinde silver surfer'ın galactus'a kafa tutmasının nedeni tamamen sue'yu kız arkadaşına benzetmesi olmuş. o iş o kadar basit değil. olmamış. - galactus konusunda tamamen çuvallanmış. hiç gösterilmemesi bir yana, surfer'ın galactus'u öldürdüğü gibi bir izlenim oluşuyor ki, yuh artık. ulen surfer kim, galactus kim? zaten o güçleri ona veren galactus. --- spoiler --- filmin iyi yönleri de var yine de: - surfer gerçekten çok güzel modellenmiş. perdede göründüğü her anda karizması dağıtıyor ortalığı. - özel efektler gayet iyi. özellikle surfer ve johnny'nin ilk kapışması sırasında. - ilk filmden devam eden bir konu ama casting yine gayet iyi (benim jessica alba'ya itirazım dışında)
kanimca cok yuzeysel kalmis bir film. cizgiromanlarini okumamis olsam da gelen yorumlar dogrultusunda hakikaten yeterince derinlere inilmemis bu filmde. cevrede silver surfer deyince soyle bir durup bu karakter ile ilgili cesitli olaylardan bahsediliyor. e hazir elinde boyle karizma bi eleman var, guzel de bi hikayesi var, ne diye o zaman kafasi karismis super kahramanlarin suursuzlugundan ve kisisel problemlerinden bahsedersin? ilk filmde ne yapacaklarini bilemiyorlardi ama hadi dedik ilk filmdi, super kahramanlik konusunda yeniler, ogrenirler zamanla. e ne oldu simdi, 'ben evimin kadini olmak istiyorum, kucuk pembe panjurlu bir evimiz olsun' tarzinda serzenisler. cizgi filmleri izlerken hayran oldugumuz fantastik dortluden biraz uzak malesef. halbuki cok daha iyi seyler bekliyorduk. malesef yine civi cuva sahneleri on planda olan ama konusu iyi islenmemis, bos kalmis bir film izledik. tabi efektler cok basarili bunu da vurgulamak gerek. yine de hem guzel senaryo ile basarili gorselligin oldugu bir filmde bulussaydi kahramanlarimiz daha da mutlu olurduk.
dehşet verici bir marvel uyarlaması. --- spoiler --- 80'lerde px'lerde peşinde koştuğumuz comics'e nur yağdığından beri bir sürü çizgi roman uyarlaması izledik. bunların bir kısmı gayet güzel ve üzerinde çalışılmış (bkz: x men), bir kısmı ise yüzüne bakılmayacak derecede korkunçtu (bkz: daredevil). gerçi hiç bir film daredevil kadar kötü olamaz ama bu da maalesef aynı sınıfta. bir kere oyuncular feci ötesi. dörtlümüzü canlandırabilecek oyuncular bunlar değil. çocukluğumdan beri reed richards benim için richard gere'dir mesela, bu oynayan vatandaş her kimse birkaç yüz gömlek ufak kalmış. jessica alba hoş hatun olabilir ama asla sue storm olamaz. olamamış da zaten. hele dr. doom tam anlamıyla bir hakaret. julian mcmahon ha! of of of of. şaka gibi. keza generalle reed arasındaki "sportif tip - nerd" muhabbeti mtv kuşağı seviyesi için bile berbat. son olarak galactus fecaat. hatta yok bile. madem surfer o kadar güçlü neden daha önce galactusu kara deliğe göndermedi diye düşündürüyor finalde. artıları da var gerçi filmin silver surfer çok başarılı canlandırılmış, gerçi sesi morpheus'u hatırlatıyor ister istemez. efektler fena değil. the thing fena olmamış. sonuçta kötü bir marvel uyarlaması daha görüp çocukluğumuzun kahramanlarından bir grubu daha mundar eden holivuta söyleniyor ve olmamış diyoruz. --- spoiler ---
aslında stan lee 'nin gözüktüğü sahnedeki espriye bayaa bi güldüm ben. mamafih sinemada arkadaşlarımla bunu anlayarak gülen bi azınlık olarak kaldık. sinemaya gelen ortalama action izleyicisinden tabii ki çok büyük bi çizgi roman kültürü ve bilgisi beklememek lazım ki; bu da filmin hitap etmek istediği kitleyi fazlasıyla gösteriyor: filmi sürekli cıvık esprilerle doldur, vıcık vıcık ve yapmacık bi aşk hikayesi monte et bi yerlere, azcık da kovalamaca-çarpışma sahnesi serpiştir; sat oyuncağını, merchandiseını, mcdonalds menülerini... tek artısı, filozofik kişilikli ama bi o kadar da derin duyguların insanı silver surfer üstadımız tüm ihtişamı ve karizmasıyla başarılı aksettirilmiş sinemaya. ha onun dışında da bi bok yoktu...
kanal 24 de yayınlanan beyaz perde programında alin taşciyan ve ali hakan yorumuna göre 13-15 yaş altına yönelik iki boyutlu karakterlerden kurulu film. her ne kadar ali hakan'dan pek hazetmesem de bu yoruma katılıyorum ve ekliyorum yani nasıl bir filme 18 yaş altı giremez ya da 7 yaş altı seyredemez gibi ibareler konulabiliyor bu filme de 15 yaşın üstü gidemez göremez denebilmelidir. sansüre karşıyız ama inanın bu iş için kesin deli gibi dua alırız... yani herşey efekt değil...olmayınca olmuyor işte.
silver surfer a göz aşinalığı kazandırmak için çekilmiş bir film.. yoksa fantastic four,dr.doom vs üzerinden anlatılacak bir kahraman değildir nihayetinde silver surfer.. gerçi bu filmdeki hikaye de bir silver surfer bölümü uyarlamasıdır ama dr.doom u sörfün üstüne çıkaran,galactus u neşeli pufidik toz bulutuna dönüştüren kimdir bilemedim .. en azından silver sulfer ın artık kendi filminin geleceğinin sinyallerini saçmıştır,püskürtmüştür bu film .. edit:http://www.imdb.com/title/tt1051916/
bir şeyler yazasım var bu filmle ilgili ancak toparlayamıyorum... ne kadar kötü işlendiğini şöyle özetleyeyim... filmi 1.5 saat boyunca izliyorsunuz ve sonunda silver surferın yaptığı şeye bak "ee bunu niye anca şimdi yaptın ki sen? baştan yapsaydın film olmayacaktı" denilebiliyor... film seyirciye bunu dedirtiyorsa çok büyük bir hata vardır... üstüne ilk filmdeki gibi sulu zırtlak bir espri anlayışını vs.'yi söylemeye gerek kalmıyor bile...
ilk filmden daha iyi bir uyarlama seklinde perdede canlanan, silver surfer karakterinin karizmasi ile kotarilan film. --- spoiler --- silver surfer sahsiyetini kurtarmak icin mizraklara gelmekten cekinmeyen susan, butun izleyiciyi hungur hungur(!) aglatmistir bu sahnede. bu filmin 3. su olur, 4 olur * , hele bi silver surfer ayaklandir susan ablani, yap silver surferligini diye bir beklenti oluşurken aninda goruntu seklinde turk filmi sahnelerini aratmayan bir kare onumuzde beliriverdi. silver susan'dakini susan'a yukledi ve canlandırdı susan'ı --- spoiler ---
bir çizgi roman nasıl maksimum kapasitede mahvedilerek beyazperdeye uyarlanır sorusunun cevabını veren filmdir. özellikle marvel bu konuda bir ara dc'nin gerisinde kalmıştı ama azmetmişler ve bu filmle birinciliği ele geçirmişler. aslında proje olarak gayet heyecan vericiydi. marvel comics'in gelmiş geçmiş en iyi hikayelerinden biri olan the coming of galactus, fantastic four filmiyle beyazperdeye aktarılacaktı. hepimiz sevindik tabii, galactus'u göreceğiz, silver surfer'ı göreceğiz diye heyecan yaptık. hatta silver surfer diye kendimizi paraladık adeta, boru mu bu, koskoca silver surfer beyazperdede. filmi türkiye'ye iki ay geç soktular, tamam dedik, bekleriz dedik, nihayet geldi. ilk gün ilk seansa gittik, peki ne oldu? şu oldu efendim; --- spoiler --- filmimiz devasa bir kara bulutun bir gezegeni yutmasıyla başlıyor. galactus'un ta kendisi olduğunu öğrendiğimiz bu kara bulutla ilk şokumuzu yaşıyoruz. ama yine de filme şans vermeye devam ediyoruz tabi, olsun galactus olmayıversin belki gerisi iyidir diye pollyannacılık oynuyoruz. gerçekten de silver surfer'ın göründüğü abüyük bir heyecana kapılıyoruz. fakat bu adamlar kafalarına koymuşlar bir kere filmi mundar etmeyi, bırakırlar mı silver surfer'ı rahat. meğersem bu silver surfer'un kozmik güçleri sörfünden kaynaklanıyormuş, sörfünden ayrılırsa güçleri ve zırhı da kaybolurmuş *. reed richards konstantre nabız heterötüfü aygıtıyla silver surfer'ı güç kaynağı olan sörfünden ayırıp güçlerini alabilirmiş. burada kırk yıldır silver surfer okuyan, silver surfer hastası insanlar olarak dumur pozisyonuna giriyoruz. bu ruh halinden kurtulamadan bir darbe daha geliyor ve çizgi romanda silver surfer'ın insanlara yardım ettiği için galactus tarafından dünyaya hapsedilmesinden sittin sene sonra gerçekleşen dr. doom'un, silver surfer'ın güçlerini alışı, renk katsın diye filmde araya bir yere sokuşturuluveriliyor. hem de sörfe kim binerse surfer'ın güçlerine sahip olur şeklinde saçma sapan bir mantıkla. galactus'a karşı savaşma konsepti eriyip gittiği için surfer'ın güçlerine sahip olan dr. doom'a karşı bir savaş başlıyor. orijinalde bu güçlere sahip olan dr. doom galactus'un dünyaya koyduğu bariyerle nedeniyle yenildiği ve filmde öyle bir bariyer olmadığı için fantastic four'un güçlerini tek kişide toplayıp silver surfer'ın güçlerine sahip olan dr. doom'a karşı savaşılmasına karar veriliyor. tabii zaten artık bu noktadan sonra silver surfer+dr. doom kombinasyonuna karşı değil fantastic four, fantastic four thousand gelse bir şey yapamayacak olmasının da bir önemi kalmıyor, maksat aksiyon olsun. tam artık daha fazlasını yapamazlar derken sue storm sayesinde içindeki duyguları hissedip norrin radd olduğunu hatırlayan silver surfer (ki orijinal hikayede bunu yapan thing'in kız arkadaşı alicia masters ama yapımcılar jessica alba'ya daha fazla rol vermek istemişler herhalde) çok fena gaza gelip galactus'u tek başına haklıyor, sevgili karabulut galactus'un içine girerek onu fezanın derinliklerine yolluyor. bu noktada artık dayanamayıp sinema salonuna kusmak en doğal hakkınız, zira ben zor tuttum kendimi. artık bitsin de gidelim diye saatimize bakarken fantastik arkadaşlar havada şov yapıyorlar falan ve nihayet film bitiyor. tam salondan çıkarken bir de ne görelim, surfer ölmemiş meğer. ne de sevinerek ayrılıyoruz salondan, demek ki surfer'ı yeterince maymun edemedik başka filmlere de saklayalım diye düşünmüşler. oyunculuğa gelirsek filmde oyunculuk adına laurence fishburne'un norrin radd'a verdiği karizmatik ses dışında kayda değer bir şey yok. fakat sırf o seslendirme ve silver surfer modellemesi için filme hakkettiğinden 2 puan fazla değer biçip 2/10 verebiliriz. --- spoiler --- ayrıca filmdeki düğün bölümünde stan lee'nin 10-15 saniyelik bir sahnesi var. artık stan lee'yi gördüğünüz için sevinir misiniz yoksa adamın kendi yarattığı efsanelerin böyle hunharca kullanılmasına ses çıkarmadığı, aksine parçası olduğu için üzülür müsünüz o size kalmış.
ilkini mumla aratır bir sequel. azıcık felsefe katılmış, sevgi ve dostluk temalarıyla tatlandırılmış ama olmamış. hiç ürkütmedi; dünyanın sonunu geldiğini hissettiremedi. galactus'u da boktan bir gaz bulutuna çevirmişler. zaten box office'de de kendileri duman oldular.
aldığı kötü eleştiriler nedeniyle izlemeyi sürekli ileri attığım bir film. silver surfer'ı siyah beyaz yayınlandığı çocukluk dönemlerimden beri takip ederim. bu film çıkacağı zaman bir heyecan yapmıştım kanlı canlı gümüş sörfçü görecektim. bir de üstüne üstlük doug jones canlandıracak, lawrence fishburn seslendirecekti. spoiler ibaresi koyamayacak kadar tiksindim ama silver dorfur'ı boardundan ayırmışlar, mürdüm eriğine çevirmişler, sabun köpüğü gibi bir karakter yapmışlar. kıçıma dönmüş çok afedersiniz. filme zaten diyecek birşey bulamıyoru. u kadar kötü esprileri ancak tipitip sakızın içinden çıkan kısa maceralarda görebilirdiniz. ne fantastic four'a, ne silver surfer'a ne de dr doom'a yaraşır bir film. zaten stan lee'yi de partiye almıyolar. yani iyi ki bu sahne var yahu. bana "kardeşim biz filmimizi yaptık ama stan lee falan karışmak istedi, yedik onu biz" mesajını verdi sanki. içim biraz rahat eder gibi oldu... neyse efendim ilki kötü bir filmdi, bu kötü bile değil. bahsi geçen karakterlerden herhangi birini seviyorsanız uzak durmanız gereken bir filmdir. ha filmin bir olayı var: jessica alba. filmi alın sesini kapatın, başka karakterlerin olduğu bölümlerini hızla geçin* yeterli olabilir. abla hafif güzel*.
silver surfer karakterinin karizmasının bile kurtaramadığı film.
ilk film en azından belli ölçüde eğlenceliydi; bu ise düpedüz kötü, hatta kötünün kötüsü, en rezil, aptal fantastik film. klişelere boğulmuş, her anı yavan ve sıkıcı.
ciddi senaryo hataları barındıran filmdir --- spoiler --- arkadaşım adam fantastic four ekibinden biri*; hem kahraman, hem esnek, hem çok zeki, hem bilimadamı, hem iyi. bu adam gezegeni kurtarmaya da gayretli ne dersen iki etmiyor dediğini yapıyor. ey emniyet müdürü!* sen buna neden kıl olursun ya. ulan adamın ayağına kadar gelip yardım isteyen sen değil miydin? kendi yaptığı özel sensörüyle silver surferın geleceğini tespit ettiği yere gidip, düzeneğini kurup, uğraşmasına rağmen başaramadı diye sen bu adama nasıl bok muamelesi yaparsın ya. seni o göreve kim getirdi. istifa et arkadaşım. öldürüldün zaten. daha iyi yapar dediğin adam tarafından hem de. hakettin. moron. gitmiş dr doom a surfu veriyor, neymiş test yapacakmış. allahım yarabbim ya. --- spoiler ---
genel bağlamda başarılı bulsam da hayallerdekine yüzde vermek gerekirse %1 belki yaklaşabilen filmdir..her zaman yaptığım gibi,seri filmlerinin en kötüsü ya da en sonuncusu yapıldıktan sonra o merak ettiğim filmi yada serinin o filmini izlerim..ve belki de bi öncekine göre oldukça da sırıtandır..herşey -senaryodaki boşluklar,oyunculuktan ziyade o sahnenin binlerce kere çekildiğini hatırlatan ve adeta gösteren sahneler,dr doom un hala daha kötü yapılmaya devam etmesi,silver surfer ın daha iyi yapılabileceği olgusu- bi kenara bırakıldığında bile galactus u sen nası öyle yapabilirsin?bu mu yani dünya emen tanrısallaşmış yaratığımsı?hani nerde çığlıklar,korku tufanı,hayalgücü?..onca yıldan beridir -ve hala daha- bekliyorum deliler gibi başarılı yapılabilecek,hem gişede hem de seyircilerin akıllarında büyükçe bi yer edinebilecek,marvel universe ün büyük kısmının içinde olacağı bi galactus filmi..ama sanırım torunlarla birlikte bile olmıcak bu gidişe.. editen:şöyle bişeyi hayal edip uygulamaya dökmek bukadar zor olmamalı veya böylesine başarısızlık içermemeli: http://en.wikipedia.org/wiki/galactus değil mi?
biraz geç olsa izlemiş olduğum film. tüm diyebileceğim, içinde kallavi laflar geçmeyen çizgi roman uyarlamalarına aşina değilim. ya da özetlemem gerekirse, seyrettiklerim içerisinde açık ara en bayık çizgi roman uyarlaması. çizgi romanının sevenleri adına üzüldüm.
