bir daha hic bir disney cizgi filmi izlememe konusunda beni gaza getirmi$ cymbal'den de nefret ettirmi$ gereksiz yere cok gurultulu moruklara yonelik animasyon silsilesi..
imax compatible olmasina ragmen imax bir salona sahip ankara'da bile imax olmayan salonlarda oynayan film.
yenilerin yanisira fantasia'dan da bir iki parca iceren, cizgi uzerine muzik degil de muzik uzerine cizgi sirasiyla olusturulmus olan, yoyo'lu bolumde ve rhapsody in blue'lu bolumde agzimi acik birakan super film.
sir edward elgar'in, ba$ligi altinda gecen eserinin caldigi kismin insani bir acayip yapiyor ..
final chapter'inda, olup yeniden dogan gaia tasvirli peri kizi ile akillari ba$tan alma ozelligi esere dahil edilmi$ halde gelmektedir.
izlemeye basladığım ilk dakikadan itibaren ağzımın acık kaldığı, müzikle animasyonu aynı güzellikte sunabilen, içinde 4 ya da 5 tane kısa filmler barındıran izlenmesi (özelikle animeseverler için) gereken bir disney yapımı.
görüntü ile müziğin muhteşem birleşimi. disneyde dahi sayılabilecek animasyon ustalarının bulunduğunun bir göstergesi. rhapsody in blue bölümünde hakikaten yarmış geçirmiş başarılı film.
"izlesek mi izlemesek mi yahu? de hade izleyelim." şeklindeki bir diyalogdan sonra izlediğim ve bunun sonucunda kendimden utandığım, izlerken ağzımı açık bırakan aşmış yapım. 7 adet kısa filmden oluşmaktadır. hepsi ayrı güzeldir. ama benim favorilerim yoyolu bölüm ve sonuncu geyikli bölümdür. disney yapımcılarına helal olsun diyoruz ve devam ediyoruz.
çok japon animesi izlediğimden midir nedir bilmiyorum, disney'in "hayat ne güzel o kadar iyimseriz ki hey hey ne mutluyuz haydi eğlen coş" temali animasyonlarından aşırı derecede rahatsız olan bir insanım... fantasia 2000 de beni bu bağlamda sonuna kadar kasmış germiş bunaltmış bir animasyon oldu... özellikle doğanın yok olduktan sonra tekrar hayat bulduğu son hikayede kriz geçirince anladım ki benim için yapılmamış bu... ancak itiraf etmem de lazım ki animasyonlar ve animasyonların müzikle uyumu yemiş bitirmiş, ayrıca yoyolu pembe filamingo bölümünde de gülmekten resmen katıldığımı söyleyebilirim...
daha ilk dakikalardan insanı kendine hayran bırakmayı başaran şahane disney filmi. müziğin üstüne görüntüler ancak bu kadar güzel oturur dedirtiyor.
pazar sabahımı renklendiren yapıt.
