simdiye kadar cektigi tum filmleri yavas cekim sahneler kullanarak sonlandirmasiyla taninan wes anderson un hala produksiyon asamasinda olan yeni animasyon filmi. amerika da 2006 yili icinde gosterime girmesi bekleniyor. filmin senaryosu noah baumbach a ait. tavuklarini kurnaz bir tilkiyle paylasmaktan yorulan kizgin ciftcilerin, tilki ve ailesinden kurtulmak icin debelenmeleri gibi bir seyrusefere sahip...*
roald dahl'in ayni isimli kitabindan uyarlanmis olan animasyon.
the life aquatic with steve zissou'daki su alti animasyonlarinin yaraticisi henry selick'in parmagi olucak produksyon. life aquaticteki su alti sekanslari dusunulunce, uzun metrajli bir animasyon filmi cok heyecan verici gelyor. beklemedeyiz.....
imdb'de halen pre-production olarak gozukmektedir. su an cekilmekte olan bir baska w.a. filmi icin; (bkz: the darjeeling limited)
basrollerini cate blanchett ve george clooney'nin seslendirecegi animasyon. ek olarak wes anderson filmlerinin kadrolu oyuncusu bill murray'nin de yine bir sekilde bu projede de yer almasi muhtemel.
wes anderson'un 2009de gösterime girmesi beklenen ilk stop motion animasyon denemesi olan film. seslendirme kadrosu oyuncu kadrosu gibi efsane, standart kadrosundan bill murray, jason schwartzman, angelica huston'un yanında george clooney ve cate blanchett de olacakmış, meryl streep'in de olacağı söyleniyor ki helecanla beklemekteyiz. tabi soundtrack'ten de beklentilerimiz yüksek, jarvis cocker şimdiden birkaç şarkı yapmış film için..
fragmanından anlaşıldığı üzere buram buram wes anderson kokan bir film. bu film anderson'ın diğer filmlerini de geride bırakabilir. belki. zira animasyon oldugundan kelli, tum komuta anderson'da. bakalım anderson bu sefer neylemis. filmin soundtrack'i de 3 kasimda piyasaya cikiyormus, merakla, hezeyanla bekliyoruz.
ben animasyon sevmem, cocuk filmi de sevmem. bu olmus, hem de cok guzel olmus. george clooney mr. fox u gayet iyi seslendirmis ama meryl streep ve jason schwartzman resmen dokturmus. an education ve fantastic mr. foxu burdan senenin simdiye kadarki en iyi iki filmi ilan ediyorum. ask filmi istiyosaniz 500 days of summeri falan bosverin an educationa yonelin. broken embracesi de izleyip geliyorum.
--- spoiler --- porsuk kylie karakterine hasta olduğum film. dahl'ın hikayesi zaten muhteşem, üstüne çok güzel bir animasyon yapılmış ve wes anderson kalitesini ortaya koymuş. güzel olmuş. --- spoiler ---
bildiğimiz, tanıdığımız wes anderson'ın bildiğimiz, tanıdığımız kıvamda bir filmi. renkler, müzik*, hikaye... hepsi bu filmin anderson'ın elinden çıktığını bağıra çağıra afişe ediyor. ancak beni bu filmde mutlu eden, bana keyif veren tek bir sahne vardı. --- spoiler --- bu sahne, fox ile eşinin kanalizasyonda "bana 12 yıl önce hırsızlık yapmayacağına dair söz vermiştin" sahnesi değil. fox'un bir kurt gördüğü, ona ingilizce, latince ve ardından fransızca seslendiği, gözünden tek bir göz yaşının aktığı sahne. çünkü yine hayal ile gerçek arasındaki, varlığından sual olunan bir 'şey' başkahramanın karşısına çıkıyor. tıpkı jaguar köpekbalığı* gibi... işte o anda, bir masal gibi olan ama gerçek dünyanın yansıması olan film, gerçek anlamda büyülü, masalsı bir atmosfere bürünüyor. --- spoiler ---
(bkz: fantastic miss fox) (bkz: megan fox)
insanı sebepsiz yere sırf izlediği için mutlu etme kapasitesine sahip, wes anderson'in çok güzel kotardığı bir film olmuş. takdire şayan. müziklerine ayrı hasta oldum, onuda belirtmeden geçemeyeceğim. çocuk filmiymiş, izlenir mi bu diyenlere kanmayın, gayet eğlenceli ve güzel bir film. stop motion at its finest dersek hata etmiş olmayız.
animasyon dahi olsa wes anderson'u wes anderson yapan tüm unsurların fazlasıyla yer aldığı film. özellikle rat'in de bulunduğu sahnelerde kopup kahkahayı basmamak mümkün değil
wes anderson'un tarzından zerre ödün vermeden stop motion yapmasının sonucunda ortaya çıkan muazzam film. mükemmel espriler ve yer yer yaran mizah unsurları filmi tadından yenmez yapıyor. petey'in şarkı söylediği o sahne neydi öyle. jarvis cocker abimizede buradan selam olsun* pixar bu sene kusura bakmasında kesinlikle en iyi animasyon oscarını wes anderson hakediyor. *
mc donalds'ın oyuncaklarını yurt dışında menüleriyle beraber vermeye başladığı leziz film. yönetmeni sanırım wes anderson. (bkz: fantastic four)
çok eğlenceli bir film. mutlaka izleyin. yaşasın torrent!
!f in en süper filmi. o kuklalardan mı bahsetsem, karakterlerden mi bahsetsem bilemiyorum. hele ki bi kylie denen amca vardır, tam benlik. wes anderson ve ekibinin eline sağlık diyorum. kamera arkasını izlemelisiniz mutlaka diye de ekliyorum.
öncelikle kesinlikle çocuk filmi değil. kesinlikle animasyon da değil. senaristler ise wes anderson (ki sayesinde karakter zenginliği var ve hepsini doyasıya tanıtıyor) ve noah baumbach (ki sayesinde aile ilişkileri üzerine bir çalışma daha görmüş olduk). bu iki adam artı iyi bir kitap artı iyi bir ekip artı eğlence artı iyi seslendirme. daha ne istersin ki güzel bir film için? *
yaman tilki gibi çok kötü bir türkçe isimlendirme ile gösterilmesi şanssızlık olan, 9. afm uluslararası film festivalinde yer alan animasyon.. özellikle seslendirmenin şahane olduğunu düşündüğüm; oldukça sevimli, eğitici detayları bulunan izlemesi oldukça eğlenceli bir film-di.. --- spoiler --- sahiden de vaadedilen ya da verilen hiç bir sevgi ya da o kişi ile kurulan hiç bir bağ, onun doğasına aykırı davranmasını istemeyi meşru kılamaz-mış.. birinden kendini çiğnemesini isteyemezsiniz onu severek, sevdiğiniz için; hiç bir sorumluluk-zorunluluk meşru göstermez bunu.. sizin, olmasını istediğiniz ancak onun gerçeğine aykırı sözler vermemeli kimse size, sizin böyle bir talebiniz olmamalı, zorunda bırakmamalısınız kimseyi: haksızlık olur bu.. ben bu filmle bir kez daha bunları gördüm sanırım.. kişisel anlamda pek çok dersler çıkardım ilişkilerle ilgili.. --- spoiler ---
çok eğlenceli, çok güzel bir film olmuş. müzikleri de öyle tabii. ayrıca dinamiti patlatan adam gordon freeman.. ya da ikizi. veya bu aralar çok half-life oynadım. (bkz: ben bi çay koyayım)
arkadaş ya ben sinemadan hiç anlamıyorum ya da korsan izlediğim için bi şekilde cezalandırıldım. son yıllarda izlediğim en kötü film diyebilirim.
ilk saniyesinden sonuna dek temposunu hiç kaybetmeyen eğlenceli bir wes anderson filmi. --- spoiler --- mr. fox yeni evini almadan önce porsuk'a danışır ve ortaya çıkan komik diyalog robert de niro'nun meşhur repliğini seyirciye hatırlatır. porsuk: in summation, i think you just got to not do it, man. that's all. mr. fox: i understand what you're saying, and your comments are valuable, but i'm gonna ignore your advice. porsuk: the cuss you are. mr. fox: the cuss am i? are you cussing with me?* porsuk: no, you cussing with me? mr. fox: don't cussing point at me! porsuk: if you're gonna cuss with somebody, you're not gonna cuss with me, you little cuss! mr. fox: you're not gonna cuss with me! (birbirlerine hırlarlar ve ardından sakinleşip yerlerine geçerler) mr. fox: just buy the tree. porsuk: okay. --- spoiler ---
alexandre desplat'nın yaptığı oscar adayı müziklerinde tema müziğinin birçok varyasyonunda fonda bir çocuk korosu tarafından söylenen ve uyarlandığı kitaptan aynen alınmış sözler şöyle: --- spoiler --- boggis, bunce and bean one fat, one short, one lean these horrible crooks so different in looks were none the less equally mean --- spoiler ---
(bkz: mozilla firefox)
the royal tenenbaums filmini izlerken yasanilan o muhtesem hazza, hayranliga en yakin hazzi veren bi diger wes anderson filmi. hele bi de animasyon oldugu icin royal tenenbaums'ta hayranlik uyandiran o melankolik sahneleri wes anderson bol bol bahsetmis bunda bizlere... off... filmin dinamik sahnelerine giren muzikler de ayri leziz... http://www.imdb.com/title/tt0432283/ animasyon diye cocuk filmi olarak dusunulmemeli. aman. agir bi film zira; melankolik... super bi lezzette ama... --- spoiler --- sonu mutlu bitiyor aslinda ama cocuklar icin agir bi film olsa gerek. direkt depresif bi film olmasa da, dedik ya iste "melankolik", icten vurur sonra cocukari. alimalla... --- spoiler ---
izlerken dikkatinizi ayrıntılara verdiğinizde aldığınız haz inanılmaz. acayip emek harcanmış. stop motion ama öyle eften püften değil. kıyafetlerin dokusu, plaj havlusunun üstündeki tilki işlemesi, evin dekorasyonu, helikopter pilotunun olduğu sahnedeki aşmış detaylar ve mükemmel sahneler -ki burada görüntü yönetmenini* tebrik etmeden olmaz- vs. wes anderson ne yapsa hep kendinden bir şeyler katıyor. hangi filmini izlerseniz izleyin en belirgin tadı detaylar veriyor. ayrıntılara düşkünseniz enfes bir film: müzikleriyle, renkleriyle, dokusuyla, replikleriyle; her şeyiyle çok yoğun.
fantastik mr anderson'dan 4/4 lük bir film. olgun insanlara çocukluklarını tekrar tadabilecekleri görsel bir hikaye anlatmış kendisi. roald dahl'ın eserini okumadığım için konuya tamamen yabancı olmamın dışında, gittiğim sinemada da ön gösterim'de (sneak preview) izlediğim sürpriz bir film oldu, buna rağmen çok zevk alarak seyrettim. filmden bu kadar zevk almamın sebebi belki böyle ön bilgisiz izlemem ama bu wes anderson'un sağlam bir film ortaya koymuş olduğu gerçeğini değiştirmiyor. kitabı okumadığım için filme hakim hava roald dahl'ın eserlerinin sahip olduğu absürd mizah ile ne kadar ölçüşüyor bir kıyaslama yapamayacağım ama üzerine biraz amerikan sosu katılmış, esprili bir feel good movie tarzında fantastic mr. fox. film için aklıma ilk gelen tanım çok dinamik bir film olduğu. başından sonuna kadar hakim, sizi farketmeden içine çeken oturaklı temposu, eğlenceli soundtrack'i ve senaryosu ile bir filmin sahip olması gereken şeylere sahip. wes anderson'un sinemasını çok iyi tanıdığımı söyleyemem fakat görsel olarak bu stopmotion animasyon filmden aldığım zevki dijital teknoloji harikası çoğu filmden alamadım açıkcası.
enfesin dorugunda bir animasyon. wes anderson sen bizim bircok seyimizsin.
nereden bulurum diye kara kara düşündüğüm festival filmlerinden biri. malesef sinemada %75'ini izleyebilmiştim. tadı damağımda kaldı.
her bir sahnesi şukelalarla dolup taşan, fevkaladenin fevkinde film. alice in wonderland ile yıkılan hayallerimi öyle bir diriltti ki izlerken keyiften resmen orta yerimden çatlayıverdim.
bir tilkinin orta yaş bunalımını anlatan animasyon. teknik itibariyle bir saniyesini çekmek 1 gün sürdüğü için özenilmiş, ince ince dantel gibi yazılmış bir senaryosu var. alegori şahane, bir çok açıdan çocuklardan çok yetişkinlere hitap etmesi gereken bir film, ama sağolsun gerizekalı marketingciler, oscar'a aday olan filmler arasında görmüştüm bu filmi, adını bile duymamıştım. nitekim sinemalara da yaman tilki işbaşında tarzı pazar sabahı trt'de yayınlanan ucuz animasyonları andıran türkçeleşmesi ile kaçırmış görmemişim. tilki porsukla monologlarından birini yapmaktadır ve "ben kimim? yani kim olduğumu varoluşçu bir açıdan sorguluyorum" diyerek gençlik zamanında yaptığı numaralara geri döner. burada konu, aslında vahşi ve özgür bir hayvan olan tilki'nin önce aile babası olarak durgun hayata adaptasyonu, daha sonra ise şehire geçiş söz konusu. tabii bahsettiğimiz bir animasyon olduğu için ön planda bir sürü durum komedisi ve aksiyon var. karakter analizi şahane, kara komedi diyalogları artı artık sadece animelerde görünen sigara içki gibi temalarla hedef kitle benzer bir şekilde (hatta alegorinin büyük ihtimalle temel alındığı) 20lerin sonu - 30ların başı, gençliğin serseri günlerini geride bırakıp artık aile kurma yaşına gelmiş genç erişkinler seçilseydi seçilseydi belki hakettiği box-offie'i alırdı. filmden birkaç unutulmayan an; ash: i came to rescue you kyle: well, i have mixed feelings about that. mr. fox: (kapı açacaktır) do you have a credit card? (porsuk bir platinum world traveller card verir.) mr. fox: how can you afford this? badger: well, i pay my bills and i always had good credit. ve son olarak gdo'lu elmalar hakkında; these apples don't look like the real thing, but at least they have stars on them.
filmin kendi adıma sloganı fantastic mr anderson'dur. naiflik, mizah ve stil wes anderson'un sinema filmlerinden alınarak animsayonun içerisine nakledilmiş. yine aile takıntısı, yine sıradışı bir baba, yine sorunlu çocuk, yine keyifli bir film. karakter derinliği ve alegori dozajı yüksek bu eğlenceli filmi ileride çocuğuma izletmeyi kendime görev ediniyorum.
herşeyiyle mittiş bir film hakikatten. alt yazıda diyalogları takip etmek bazen zor olabiliyor zira yer yer diyaloglar çok akıcı, uzun ve komik. opposum muydu neydi o tombul balıkçı hayvan, üst düzey bir karakter kendisi, o hipnotize olmuş gözler neydi öyle yarap? o gözlerin mevzusunu tam anlayamamış olsamda her seferinde güldüm. hele en son kendisine bulduğu alametifarika. ehehe ulan...
mükemmel tek kelimeyle.. daha açılış sahnesinde aslında, mr. fox, nasıl dayanılmaz bir tilki olduğunu gösteriyor: iki kere eşine tercih opsiyonu sunmasına rağmen, sonunda yine onun dediği oluyor.. hakkaten çok sinir bozucu olan bu ve buna benzer davranışlarını film boyu sürdüren fox'un başına çoraplar da bu yüzden örülüyor: film de, fox'un her ne kadar dersini almış olsa da, değişmeyeceğinin farkında: kurgusunun circle olması bu yüzden.. (http://yucitek.blogspot.com/…/fantastic-mr-fox.html)
acıklı bir animasyon. gerçek anlamda "kapana kısılmış ve evcilleştirilmiş vahşi bir hayvanın ızdırabı"na parmak basmış. ben bunu direkt erkek ırkına bir ağıt olarak algıladım. hangimiz hayatımızın bir döneminde mr.fox gibi hissetmedik ki?! içgüdülerimiz bir yanda, sorumluluklar bir yanda. offf
wes anderson'dan büyüklere masallar tadında bi animasyon. stop - motion tekniğinin meşakkatliliği bi yana anderson abimizin hiç büyük laflar söylemeden akıl - kalp ikilisini dengede tutmaya çalışan her insan evladına bi şeyler söylediği filmi, çok beğendim. ayrıca corc kuluninin sesiyle bile bi tilkiyi seksi yapabildiğini gördük.
müziklerinden biri marş gibi olan güzel film. boggis, bunce, and bean one short, one fat, one lean, these horrible crooks, so different in looks, were none less than equally mean. http://www.youtube.com/watch?v=rlxomj7c7lo * * --- spoiler --- son dediğini anlamadım bakışı: http://www.ambienceofmedia.com/…ntastic-mr-fox5.jpg http://i.imgur.com/zdcfp.png walk sonic: http://img.photobucket.com/…auld/fox-walk-sonic.png http://www.lucybegent.co.uk/…raphics/walk-sonic.jpg --- spoiler ---
beni, kitabı mı daha çok seviyorum yoksa animasyonu mu, roald dahl'ı mı daha çok seviyorum yoksa wes anderson'ı mı gibi türlü kararsızlıklara düşüren yapıt, eser, yok yok şaheser.
--- spoiler --- dig for your lives! dig, dig, dig! --- spoiler ---
george clooney ve merly streep seslendirenler arasındadır.
kurgusu hareketli, ince esprilerle süslü, izleyeni eğlendiren bir film. müzikleri/şarkıları ayrı bir güzel. mr. fox'un zekice planları ve yol açtığı kargaşalar insanı gülümsetiyor. filmde baba-oğul arasındaki sürtüşme ama nihâyetinde dayanışma çok güzel ifade edilmiş, frank bean görüntüsü ve yöntemleriyle hafiften adolf hitler'i çağrıştırıyor gibi, sincapların nakliyat ve yerleştirme organizasyonları kelimenin tam manasıyla süper! kristofferson silverfox'un gözleri ise izleyeni imrendirecek kadar güzel. bir de, değinmeden geçmek olmaz: kylie'nin hipnoza kaptırmış gözbebekleri ve filmin sonlarına doğru mr. fox'un da aynı hâle bürünerek yaptığı el işareti koparan cinsten. izlenesi film özetle.
izleyince rengine tarzına müziğine kurgusuna her şeyine aşık olduğum sevimli film
muhtemelen dünyanın en güzel şeylerinden biri. wes anderson'a ölümsüzlük iksiri ısmarlayan yok mu?
box office hüsranına uğramış mükemmel animasyon. bütçe 40 milyon dolar, hasılat 20 milyon dolar. çok üzüldüm bunu görünce. aynı olay daha kötü bir şekilde (8 milyon'a 150 bin hasılat) mary and max denen şaheserin de başına gelmişti. up ve ice age denen boktan animasyonların ve tim burton'ın sikim sokum ticari animasyonlarının hasılatına bak bir de bunlara. wes anderson gibi hollywood'un en iyi yönetmeninin kıymetinin bilinmemesinin doğallığına mı üzülsem çektiği bir önceki mükemmel filmlerden kazandığı parayı buna yatırıpta geri çıkaramamasına mı üzülsem bilemedim. muhtemelen şöyle gelişti olaylar, animasyon olduğunu gören anne babalar "aa çizgi film gelmiş hadi bizim oğlanı alalım da izleyelim" diye gittiler filme ama bir de ne gördüler, her animasyon çocuk filmi değil malesef, bunda küfür var, bırak çocukları büyüklerin bile anlamayacağı diyaloglar var, hepsini geçtim sigara içiliyor animasyonda. e tabi hüsrana uğrayan aileler de "aman siz siz olun götürmeyin çocuğunuzu biz hiç bir şey anlamadık" diye çevrelerine mesaj verdiler. yazık.
stop motion nedir dendiğinde cevap olarak gösterilmesi gereken film. tek kelimeyle inanılmaz. setten görüntüler: 12345
