yonetmenligini rene laloux'un yaptigi, insanlarin evcil hayvan olarak beslendigi traaglar'in gezegeninde gecen politik mesajlar da icerek ucuk bilim kurgu animasyon. nami diger "la planete sauvage".
(bkz: fantastic planet)
1973 cannes film festivali'nde grand prix ödülünü kazanmıştır ayrıca.
gelmiş geçmiş en etkileyici animasyonlardan birisidir. ayrıca 70'lerin politik ortamından da yoğun etkiler taşır. toplumsal sınıflar, insan, doğa, hayvanlar gibi konular üzerinde gezinen öyküsüyle birlikte, psychedelic sinema örneği olarak anılmasına neden olacak müziklerini ve bilinçaltına dönük tasarımlarını da anmak gerek. rene laloux'un da en başarılı çalışmasıdır. son olarak dvd versiyonunda yönetmene ait üç adet kısa filmin bulunduğunu da ekleyelim.
bir jawbreaker sarkisi.
70'lerin güncel konularını taşlaması bir yana, atlantis dünyasının ve o dünyanın efsane niteliği taşıyan öyküsünü anatır.bu anlatımın içersinde atlantis insanı ile dünya insanı karşılaştırılır ve insanın özüne ve yeteneğine bağlı olarak insanı tanımlar.insanımızı ve atlantisliyi tartışan ender filmlerimizdendir.
filmin müziklerini alain goraguer yapmıştır. oldukça başarılı bir soundtracktir.
aradan geçen yaklaşık kırk seneye rağmen hala güncelliğini koruduğunu düşündüğüm çok ilginç bir ütopya filmi. resmen gömülü bir hazine. film çekoslovakya-fransa yapımı. senaryosu stefan wul'un oms en serie isimli romanından uyarlanmış. orijinal ismi: (bkz: la planete sauvage) ekleme: saykodelik süpersonik müzikleri de aha şurda http://listen.grooveshark.com/…nete+sauvage/1702676
devletler nasıl okul eğitimiyle, resmi politikalarını çocuklara aşılıyorlarsa, draaglar da aynı uygulamayı kulaklıklar aracılığıyla, ancak çok daha tek-tipleştirici bir şekilde yapıyorlar: zira, herhangi bir draag'ın tek bir öğrenme biçimi var ve o bilgiyi silmesi (ya da araştırması..) mümkün değil- verilen bilgilerin daha çok "bilimsel.." olup, politika gibi şeyler ihtiva etmemesi ilginç bu noktada.. draaglar, omları medeniyetlerine kabul etmeyip, sistemlerinden dışlamaları bir yana, işi soykırıma kadar taşımaları da oldukça tanıdık geliyor: öjenik bir yapılanma karşımızdaki.. (http://yucitek.blogspot.com/…a-planete-sauvage.html)
sinemanın, sürreal görsel şöleni ile psychedelic jazz' da denen 1968-1970 kuşağının büyüleyici ezgilerinin, ezber bozan harmanı. genel olarak sinema tarihi ve daha özelleştirirsek animasyon tarihinde, avrupa çizgi film sanatının, walt disney ile sembolize edilebilecek amerika çizgi film piyasası ile miyazaki' li japon çizgi film sanatına bir baş kaldırısıdır. belki de tam da bu nedenle rönesans resim sanatından etkiler barındırmaktadır karakter çizimleri. 1929 doğumlu fransız yönetmen rene laloux ve ekibi filmi çekmeye prag' da 1968 yılında başlamışlar. ancak aynı yılın sonlarına doğru rusya, çekoslovakya' yı işgal ettiğinden, filmin tamamlanması 1972 yılını bulmuştur. fransa' dan finansman desteği alan ekip, rusya'nın işgalindeki çekoslovakya ve işgal altında bulunan tüm doğru avrupa halklarının da izlerini katar esere. animasyonda, göreceli olarak insana benzeyen om' lar (fransızca'daki homme yani insan kelimesine benzer) ve onlardan fiziken çok daha büyük (dev diyebileceğimiz), uzaylımsı, gelişmiş üst yaşam formu olan traag' lar arasındaki sahip-köle ilişkisine benzer ilişki üzerinden, yine filmde bu yaşam birlikteliğinin var olduğu gezegen ygam ve uyduları üzerinden, filmin çekildiği yıllardaki tarihi ve sosyolojik etkileri bakımından rusya ve çekoslavakya arasındaki ilişki sembolize edilmiştir. son olarak filmin bu şaşırtıcı ve büyüleyici atmosferine, alain goraguer' in, o dönemin hippi müziklerine benzer avant-garde jazz türünde akustik şarkıları eşlik etmektedir. fantastic planet, tüm zamanların en iyi animasyon filmleri sıralamasında çoğunlukla ilk on içinde yer almaktadır. dünya sinemasını takip etmeye ve farklı duyularına hitap eden şeyleri denemeye meraklı sinema severlerin mutlaka izlemesi gereken bir rüya. filmin içinde geçen daha pek çok detayı, kısa ve akıcı bir şekilde açıklayan güzel bir yazı için lütfen bakınız: http://www.sensesofcinema.com/…eq/fantastic_planet/
--- spoiler --- haftasonlari takildigim bir gay bardaki buyuk perdede gordum bu animasyonu. hep abuk subuk filmler oynatirlardi o dev perdede, sessiz ve alt yazisiz. gayler, tas hatunlar ve araya kaynamis benim gibi uc bes mekan asigi heterolar da arada bakardik iste. hatta lady gaganin, yaninda uc bes goriliyle mekana geldigi gece, herhalde ona ozel olacak, hardcore porn vardi perdede, bayagi sasirmistim. neyse, o gece bu animasyona kendimi kaptirip muhabbeti, kariyi kizi birakip oturup izledim sonuna kadar... ses yok, alt yazi yok, hicbir sey anladigim da yok... ama sardi iste. bartender hatuna sordum "nedir bu film, cehaletimi bagisla" diyerek. "fantastic planet" dedi. hemen yazdim iphone'daki "izlenecek filmler" notuma. kismet buguneymis, filmi uber hizli internetimle indirip bastan sona izledim ve hayran kaldim. pink floyd klipleri gibi ayni diye dusundum ve hangi aksiyonlarda bu filmin iyi gidecegini hayal ettim. hele o portlek gozlu na'vi bozmasi devlerin, zavalli pet insanciklara parmakla itekleyerek tombalak attirmalari, mucuk ezer gibi ezmeleri, fare zehiriyle pert etmeleri... oturup patlamis misirla izlenir mi bilmem ama bol alkollu ve muhabbetli bir ortamda tekrar tekrar izlerim ben bu animasyonu. --- spoiler ---
aynı zamanda 2013 yılında gösterime girmesi beklenen film.
muhteşem bir yapım. tüm insanlığın izlemesi gereken animasyondur. insanı, haşere gibi gören bir ırkın olabileceğini hayal edin ve mutlaka izleyin. 73 yılında insanların izledikleri, dinledikleri kesinlikle daha güzel.
soğuk savaş yıllarında çekoslovakya’da yönetmen rené laloux tarafından gerçekleştirilen “fantastic planet” bir distopyanın yıkımına dair bir bilim-kurgu animasyondur. film antik yunan çizgilerine yakın bir kadının, çocuğu kucağından kaçışı ile başlar. kadın, apollon’dan kaçan dafne’nin mozaikleri kadar antik yunan estetiğine yakın bir biçimde çizilmiştir. filmin bütün sürrealist tasarımı içinde en gerçek görünen sahne de bu ilk sahnedir ve rönesans’ın antik yunan’a dönüşünü anıştırır. nasıl ki; bilim ortaçağ’ın karanlığından kurtularak antik yunan’a dönen sanatla buluşmuş ise; film om’ların ortaçağ karanlığından kurtularak kendi rönesans’ını yaşayacağına daha en başta işaret eder. burjuva aydınlanmasını yücelten bu tutum; 70’li yılların doğu bloku ülkelerinin ve sscb’nin kalkınmacı ve aydınlanmacı sosyalizmi ile uyumludur. film, bilgiye, teknolojiye sahip olan draag’ler ve “cahil” om’lar arasındaki çatışma üzerine kurulmuştur. "om", fransızca hommes kelimesinden gelen erkek anlamına gelir ama bu aynı zamanda insanlığı temsil eder. om bir hayvan türü olarak muamele gören bir varlık olarak tasvir edilir. evcil ve yabani omlar arasında ayrım yapılır. drag’ler bilginin, teknolojinin ve iktidarın sahibi olduğu gibi om’ların da sahibidir. abd-sscb arasındaki “soğuk” mücadele, her iki ülke de olduğu gibi doğu bloku ülkelerinde de bu soğuk savaşa ilişkin “korku”lar yaratmıştır. nasıl ki hollywood bu korkuları besleyen filmler yaptıysa; doğu bloku ülkeleri ve sscb’de de bu korkularla nasıl baş edileceğini gösteren göndermeler içeren filmler yapılmıştır. abd’nin dünya üzerindeki bütün sosyalistleri kendisine köle yapacağı ve insan ırkının büyük çoğunluğunu sonsuz ve sürekli sermaye birikim kırsına kurban ederek köleleştireceği inancı ve kaygısı sinemaya da sirayet etmiştir. drag’ler, bilginin ve teknolojinin sahibi ve aynı zamanda fantastik gezegenlerinde zek-i sefa içindeki amerikalıları anıştırırlar. insana, hayvan muamelesi yaptığının farkında olmayan bu yaratıklar “kötü” yaradılışları nedeniyle değil çıkarları öyle gerektirdiği için zalimdirler. fantastic planet, aslında amerikan rüyası’dır. filmin başından itibaren vaktini en çok meditasyon yapmaya ayıran draag’lerin ruhlarının bir balon içinde yükselerek uzaklaştığını gördüğümüzde nereye gittiğini merak ederiz. filmin sonunda anlarız ki; drag’ler meditasyon sayesinde cinsel fantezilerini gerçekleştirilmesinin peşindedirler. cinsellik üzerine kurulu holywood sinematografisine eleştiri olarak kabul edilebilecek bu gönderme aynı zamanda bu kadar bilgili-görgülü bir yaratığın bile asli meselesinin cinsellik olduğuna gönderme yapar. bu aslında sahici bir çiftleşme değil bir yanılsamanın kabuludur. yani temsilin temsilinin katharsisi’dir. nasıl ki hollywood, toplumsal boşalım için filmlerini amerikan rüyası’nın fantazmaları olarak tüm dünyaya servis etmişse; fantastik gezegen de draag’ler için aynı işlevi görmektedir. tenin tene dokunmadığı imgeler; “sapkın” kabul edilebilecek türler arası çiftleşmeyi de fantezisine dahil ederek cinsel fantezileri gerçekleştirmektedir. cinsel fetişizm olarak kabul edilebilecek bu düşkünlük filmde kınanacak bir unsur olarak ileri sürülmektedir. çünkü draag’ler zamanlarının çoğunu meditasyonla geçirirler. öyleyse türler arası çiftleşme fantezilerinin temsili onların hayatlarının ereğidir. amerikan rüyası bir yaşam biçimi olarak sunulan, sapkın bir fantezidir ve sahtedir. amerikan rüyası’na yönelik bu eleştirel yaklaşım çok başarılı bir metaforla kendini gösterir: fantastik gezegen. bu gezegen, amerikan rüyası’nın filmlerdeki en klişe sözünün sahteliğini çarpıcı bir biçimde ortaya çıkarır. “her şey güzel olacak” hollywood filmlerinin en temel düsturudur. hâlbuki gerçek hayat hiç de öyle değildir. filmler de her şey mutlaka güzel olur. işte bu güzel olan “fantastik” olan o gezegendir. üstelik orada gerçek hiçbir şey olmadığı gibi; güzel olarak sunulan da sapkındır. aslında om’lar da akşamları gece yarısından sonra buluşarak benzer draag’ler gibi bir hale içinde çiftleşmek üzere eşlerini seçmeye yönelirler. kilise ayinlerine benzeyen bir törenle, kilisedeki gibi ağızlarına birer parça ekmek benzeri bir şey alan om’lar kutsanır beyaz bir haleye bürünür ve çiftleşirler. belli ki yönetmen, cinselliğin insanlar için de diğer yaratıklar için de yaşam ereği anlamı olduğunu düşünmektedir. bununla birlikte özgür cinsellik, om’ların yaşadığı olarak kutsanmaktadır. draag’lerin fantastik gezegenlerinde cinsel fantezilerini yaşarken insan vücutlarına benzeyen bedenlerle bunu yapıyor olmaları bile, aslında tasarımının burjuva aydınlanmasının insanı yücelten felsefesine uygun bir biçimde şekillendiğini göstermektedir. filmin sonundaki draag’lerle uzlaşan om’lar sosyalist bilim-kurgunun holywood’un temsilini yeneceğini ama yine de onunla uzlaşarak kardeşçe yaşayacağına dair bir mesajdan ibaret değildir. bir distopya “kimsenin gerçek anlamda” yenilmedi ya da yenmedi; uzlaşarak mutlu sona vardığı bir dramatik sonla bitmektedir. film yıktığı bütün temsiller yerine kendi temsilini koyar ve “her şey güzel olacak” der. bu nedenle film boyunca eleştirdiği amerikan rüyası, önce filmde yıkılır ve sonra yöntemsel olarak çekçe söylenir. amerika’da değil; ama soğuk savaşın diğer kampında “her şey güzel olacak.” ne yazık ki; yöntem geleceği; biçim içeriği belirler ve tarihsel olarak da birçok şey güzel olmaz ve olmamıştır.
yıllar önce youtube'da öylesine dolaşırken, en sevdiğim psychedelic grup olan shpongle'ın star shpongled banner parçasına yapılan bir klipte rastladığım animasyon. kendisinin bende anlamı büyüktür, zira bünyemdeki sürrealizm manyaklığını tetikleyen katalizördür. tek kelimeyle her açıdan mükemmel bi' yapıt.
bu saykodeliklerin şahı animasyonda, draag'lar tarafından süpürülen om'ların yer yer kromozomu andırdığı da görülür. (bkz: http://imgur.com/unp7v)
time machine filmindeki halkalardan esinlenilmiş insana laf anlatan bilge halkalar ihva eden film. edit: böyle bir muhteşem film için de yazacak bula bula bunu bulduğum için de çok aferin bana.
