her türlü uzvu uzayan adamin türkcedeki cevirisi lastik adam idi. adi red'di.kolu bacagi uzardi.yanginlar esnasinda yüksek katlarda mahsur kalanlarin atlamasi icin yere gerilirdi. dordüncü eleman bu red'in karisi sue idi.bu hatun ki$i de gorünmez olma yetenegine sahipti.ayrica ce$it ce$it manyetik güc alanlari yaratabiliyordu. ayrica ate$ adamin adi johnny olmakla beraber bu $ahis sue'nin erkek karde$iydi. en büyük dü$manlari(ve yenildikleri) galaxus idi.
marvel'in turkiye'de conan serisinden sonra en cok tutulan cizgi romanlarindan biri . "muhtesem dortlu" olarak da bilinir . bir ara adi yaratik (the thing) olan ben grim yerine di$i hulk (bilmiorum orj.), gorunmez kiz (invisible woman) olan susan richards yerine de medusa gecmi$ti . susan richards'in oglu olan franklin richards, anne ve babasinin normal olmamalari nedeniyle tam olarak ne olduklari anla$ilamayan guclere sahiptir . en azili du$manlari dr doom'dur .
ricards ailesi ve ahbabları the thing'in maceralarını konu alan çizgiroman. bu 4lu bir uzay araştırması sırasında kozmik ışınlara(!) maruz kalmış ve şekil olmuşlardır. bir zamanlar star'da çıkan çizgi film'inde human torch yerine osuruktan bir robot konmuş çocukar kandırılmıştır. ayrıca her ne kadar 4'lü olsalar da sık sık birileri gelip geçmiş, aileyi büyütmüştür. franklin'in görünmez olabilme astral seyahat etme ve daha bilinmeyen birçok garip özelliği vardır.(bkz: mutant factor)
wolverinein bir macerasinda klasik dörtlünün yerini wolverine, spider man, ghostrider ve hulk'tan oluşan bir dörtlü almıştır... ayrica (bkz: human torch)
kadın görünmezdir. grubun lideri ve kadının sevgilisi elastiktir. bi denyo ateştendir diger denyo da tam öküzdür, taştandır.
(bkz: fantastik dortlu)
fantastic four'un sinema uyarlamasında elastik abimizi mcgyverdan tanıdıgımız richard dean anderson canlandıracakmıs...http://www.cizgiroman.gen.tr/haber.asp
aslinda bunlarin olayı uzaya cikip orda gama isinlarina maruz kalmalarindandir. netekim tasa donusen en talihsizidir ama kodumudu oturtur onun için yuzune "vaah vaah ne talhsizsin sen" denmemelidir. kadin olan gorunmez olmakla birlikte tas gibidir ama dediim gibi gercekten tas olan ve kodumu oturtan bi tanidigi vardir onun icin bulasmamalidir...
(bkz: fantastic four) reed richards-susan richards kari kocadir human torchda susan richardsin erkek kardesidir. franklin adli bucurun(kendisi çiftin çocukları olmaktadır) telekinesis pyroknesis gibi mevcudiyeti mutlak surette geni$leyen guclere sahiptir.
çoklu kahraman guruplarına en klasik ve iyi bir örnek. hatta bunlardan sonra gurup takılan kahramanlar bayaa türedi. spider-man amazing friends,x-men,vs..vs..
kısa süre önce kablolu tvde fox kidsde yayınlanmaya başlamış çizgi filmi.izlemek için acele etmeye gerek yok.nasıl olsa fox kids toplam 5 bölümü en az 3500 kere daha verir.
cizgi roman karakterlerinin tek tip derinligi olmayan iyilik savascilari oldugu donemi kapatip yepyeni bir kahraman anlayisini baslatan seri. dortlunun uyeleri sadece uzaylilarla, dr.kiyamet'le degil birbirleriyle de catisirlar surekli. her bi yeri tas olan ben grim, icin icin gorunmez kadina asiktir hala (o mavi gozlu bir devdi, gorunmez bir kadin sevdi), oysa ki sue richard'la evlenmis cocuklari bile olmustur ilerleyen yillarda. ekibin dasak oglani disi seni ici beni yakan coni* ise asiligi ve kari kiz meraki yuzunden basini derde sokar paso. hatta seksenlerde sue kocasini aldatmistir, bosanmanin esiginden donmustur fantastik cift. bu arada empire state binasinin ustune ilk ciktiginda gozleri ustunde kocaman 4 yazan gokdeleni arayan yalnizca ben degilimdir herhalde.
çocuk , dörtlüdeki çiftin oğluydu yanlış hatırlamıyosam,- eski bir sayı vardır, maziden hatırıma geldi de aktarmak istedim-; çocuğun gözleri yıldız yıldız parlamaya başlar, bi hastalıklı olur ki sormayın ,,,ne yapacağını bilemediği üstün ve büyük güçlerle enfantil bünyesi dolup taşmıştır ve bu gizemli fenomen karşısında çocuk "anne! anne!" die seslenir muhtelif karelerde., bilinmezlikler onu tehlikeli kılacaksa , annesine bunu önlemesi için ihtiyacı vardır çünkü. ..bense bu ailevi insan-üstülük karşısında , garip bir kan-bağı ilişkisinin etkisiyle bi çok şeyi anlamaya, anlamlandırmaya çalışırdım...tamamıyla kurgusal bir gerçekliğin iç mantığına nüfus ettiğinizde ise onu artık gündelik hayatınıza da eklemleyebilir hale geliyosunuz ister istemez...çok iyi hatırlıyorum bi süre, evde "anne! anne" die dolaşıp durdum, gizemli güçlerimin etkisinde sahte - sara krizleri geçirip , bişiler sayıklayıp özel olmanın tüm biçimlerini hayatıma geçirdim, fakat ne annem görünmez olabiliodu ne de babam lastik gibi uzayabiliodu.-ya da bilmiyorum yoksa amcamla yengem miydi onlar, karakterleri unuttum bile-..ta o zamanlardan başlamıştır ebebeynlerimi yetersiz buluşumla başlayan içli hayalkırıklıkları!
ekibi ortaya $oylecesine koyalim: (bkz: reed richards) (bkz: jonathan storm) (bkz: ben grimm) (bkz: susan storm)
üylerinden buz adam, buz yaparak üzerinde kayar, elastik adam ve kaya adam da aynı buzun üzerinde yürüyerek takip ederlerdi, lakin ateş kadın uçardı, neden uçardı? taş olunca uçulmuyo da ateş olunca mı uçuluyo, ne ki şimdi bu?
marvel'in ilk ticari başarisinin geldiği ekiptir bu...
ilk süperkahraman "aile"dir bu ekip. bi nevi fantastik dörtlü logosu altına hısım akraba doluşmasıdır, kadrolaşmadır ve fakat özellikle john byrne nin yazıp çizdiği zamanlardaki öyküleri aşmıştır. mesela bir öyküde her istediği gerçek olan bir adam vardı, gücü buydu yani ama adam farkında diildi ( birazda accaip sıradan bir hayat yaşadığından ) haliynen muhteşem bir kurgu ve harika çizimlerle dodak düşmesi, tansiyon yükselmesi tepkileriynen alıkışlanacak bi hikayeydi bence. artı maceralarındaki duygusallık, birbirlerinin boğazına sarılmak için sebep arayan x-men gibi diğer marvel team lerine göre çok daha naiftir çok daha asildir bence...
ekip o kadar enteresandır ki arada bir ( ticari sebeplerlede olabilir tabii yada öykü tıkanıklığından ) bir kaç üyesi ayrılmıştı yada ekstradan fazladan üyeler alınmıştı. misal 3 silahşörlere dördüncü katılırsa efsane bozulur muhabbeti, johnny storm un ( human torch ) kızarkadaşının ( frankie )bir süper kahraman olduğunu öğrenmesi ve bunun üzerine gruba katılması vesilesi ilen yaşanmıştı birebir. yada susan storm un ayrılması veyahut benjamin grimm in ayrılması filan gibi. hatta ne gerek var ulan bizim fantastik dörtlü ye zaten avengers var bilmemne... diyerek tamamen grubu dağıtmaya kadar gidilmişti bi ara...
merkez üsleri baxter building dir newyork da. hatta son 15 katı direk fantastik dörtlünündür filan. gelir gider dengesi reed richards ın insan üstü zekası sayesinde tıkır tıkır icad ettiği hadiselerin patentleri asyesinde sağlanmaktadır. hatta bina sahibi vardı bi aralar ve bunnar kiracıydı filan. bi ara pier 4 şeklinde denize nazır takınılmıştı ama baxter building in karizmasını hiçbişeye değişmem...
çizgifilm de eklenen robotun adı herbie idi. çizgiromanda da sayın reed richards ın bir icadı olan herbie bir müddet onlara yardım ediyordu ama. siber punk öğe bulunsun hesabı bi süre sonra " allahım ürettiğimiz makinalar kompüterler bizim sonumuzu getirecek" furyasına uyup başlarına az dert çıkartmamıştı. esasen çizgiromanda ve yeni çizgifilm de bu görev (the thing i kızdırayımda mizah çıksın) human torch undur. ölümüne kavga ettikleri sayılar mevcuttur human torch ve the thing kimselerinin, kavgaların basit şakalaşmalardan çıktığını söylememe gerek yok sanırım... hatta çizgiroman da bir sayıda bu çizgifilm den bahsedilir ve human torch a bilader sen neden yoksun çizgifilm de filan diye sorulur eleman: - valla kontrat yapılırken şehir dışındaydım şeklinde bi cevap verir...
en sık karsılasılan dusmanları dr.doom olmakla beraber; en buyuk - azılı dusmanları galactustur. gezegenleri yiyen bu kocaman elemanla ilk karsılasmalarında dunyayı yemekten vazgecirmistirler; daha sonra galactusun elcisi bilmemkim gorevden ayrılıp dunyaya gelince galactus ile tekrar karsı karsıya gelmislerdir. yanılmıyorsam johnny'nin sevgilisi dunya icin kendini feda etmis, omru boyunca galactusun elcisi olmayı kabullenmistir...
(bkz: ultimate fantastic four)
doğanın temel elementleri hava (bkz: sue) su (bkz: reed) toprak (bkz: thing) ateş (bkz: humantorch) geyiği üzerine kurulu, ama yıllar içinde her nasılsa hakettiğinden fazla bir şöhret kazanmış marvel dörtlüsü. ilginç olan, fantastik dörtlünün hardcore seviyede orta sınıf çekirdek aile örneği olmasının müthiş can sıkıcı olması fakat yine aynı özelliğin, iyi yazarlara sağlam kurgu yaratma imkanı vermesidir. örnek vermek gerekirse, the ice storm filminde - ki çekirdek aile eleştirisi üzerine kurulu bir filmdir - önemli bir tematik malzeme olarak kullanılır. çizgi romanın ilerleyen sayılarında psikolojiye vurgu yapılması da gözden kaçmaz, misal thingin insanlara benzememesi yüzünden içe kapanması, reed richardsın onu normale döndürme çabaları, zamanla çocuğa yapılan vurgunun artması. zaten reed richards ve gorunmez kadinin ogullarinin bir anda 18 yas buyudugu bir bolum vardir ki, en iyi sayilarindan biri kabul edilir. anne baba oğul ilişkilerinin mistik bir şekilde işlendiği bir öyküdür. bunların o ünlü binasına isaya benzeyen bir adam gelmiş ve herkesi perişan etmiştir. adamı bir tek annesi tanır - gözlerinden. bu küçük oğullarıdır. oglan büyümüş ve isa'ya benzemistir. ufaktan "bu cocuk buyuyunce mesih'e verecek kendini" mesaji verilir. fakat ne kadar zorlanırsa zorlansın, çizgiromanseverler hep daha renkli ve çatışmalı gruplara hasta olmuştur. bu yüzden "sıkı çizgi roman takipçisiyim" diye gezinip, "en çok fantastik dörtlü"yü seviyorum diyen bir isim yoktur. (bkz: x-men) ve hatta (bkz: inhumans)
1961'de amerika birleşik devletleri'nde yazar stan lee ve çizer jack kirby tarafından yaratılmış olan marvel comics çizgi romanı. bu çizgi roman stan lee'nin amerikan çizgi romanına ayrı bir hava getirecek olan ilk eserlerinden biriydi. dört fantastikler uzaya yapılmış olan bir yolculuk sırasında kozmik ışın bombardımanına uğramışlar ve akabinde her biri inanılmaz özellikler kazanmışlardır. insanlara yardımcı olmak ve suçlular ile savaşmak üzere bir araya gelen bu dörtlünün üyeleri sıkı bir bilim adamı, mucit ve grubun lideri olan reed richards (uzama yeteneğine sahip mr.fantastic), karısı olan sarışın taş susan richards ( görünmez güce sahip mrs. invisible woman), onun sinirli, agresif, extreme sporlara ve hatunlara meraklı kardeşi johnny storm (havada uçabilen ve alevi kullanma yeteneğine sahip the human torch) ve reed richards'ın üniversite de oda arkadaşı olan, portakal renkli bir taş kütlesi olmasına rağmen kör bir heykeltraşa aşık olan ama aynı zamanda en az hulk kadar kuvvetli olan ben grimm (the thing) sayılabilir. en sıkı düşmanları ise karşısındaki birleşmiş milletleri yokluğa sürüklemek için bir doğu bloku ülkesinden gelmiş olan doktor doom, annihilus ve gezegen yiyici galactus'u sayabiliriz. kimlikleri halk tarafından bilinse de son derece sıradan bir günlük yaşam sürmektedirler. yıllar boyunca bu grup pek çok değişikliğe uğramış zaman zaman geçici olarak grup üyeliğini bırakan kahramanların yerine she-hulk, secret wars'dan crystal ve medusa katılmışlardır. yıllar geçtikçe reed ve sue richards'ın oğlu olan benjamin richards'da büyüyerek çok çeşitli güçlere sahip olmuş ve kendi süper kahraman ekibini kurmuştur.
marvel'in en kötü serilerinden biri kanımca. adamların super yetenekleri vardır; fakat her nasılsa zor durumlarda kalmayı başarırlar. komik ya da eğlendirici olmaktan çok saçmadır. şimdiye kadar esaslı bir diyaloğa da raslamadım. "hı? ne dedin? öyleyse ateş topuuu!!!" dışında tabi. p.s. evet ben de çizgiromanından ziyade çizgifilmini biliyorum..
karakterlerin usa today gazetesinde bugün çıkmış ilk görüntüleri http://www.joblo.com/index.php?id=5359 adresinden görülebilecek film... oha diyorum sue storm...
örümcek adam da para için ilk dönemlerinde bu ekibe katılmaya çalışmıştı. ama "biz bu işi hayrına yaparız; para alsak bile hepsini teknolojiye harcarız. ama sen yine de gel istiyorsan" gibi laflarla başlarından savdılar, zavallı örümcekçiği.
fragmanından görsel şölen denilen şeyden yaşatacağı ve klasik bir marvel uyarlaması olacağı belli olan film. önce kahramanlarımızın nasıl kahraman olduğu* anlatılır, derkene beklenmedik bir tehdit ortaya çıkar, şehri yok edecektir falan, sonra bizim eleman(lar) tehditi dayak manyağı yapar, araya da beyle espri falan sıkıştırılır. al sana film. (bkz: hadi len)
http://www.fantasticfourmovie.com/…dates/index.html adresine bakacak olursak 12 ağustos 2005'de ülkemizde gösterime girecek. bir de fragmanlardan gördüğümüz kadarıyla karakterler gayet karizmatik, rollere gayet güzel uyumlu olmuş özellikle susan storm rolündeki jessica alba, aman da aman. ha bir de efektler tapılacak türden. tabi sinemada izlemeden pek fazla konuşmamak gerekir.
soundtrack'inin giriş şarkısı velvet revolver tarafından yapılan film, (bkz: come on come in)
http://movies.apple.com/…our/fantastic_four_480.mov
bilgisayar oyununa gayet kasılmış bir çizgi romandır ayrıca. karakterler arası geçiş, imece usulü ve tek keyboardda iki kişi olayı mevcuttur. yeni başlayanlar oyuna girmeden önce kontrolleri iyi ayarlar bi kenara da yazarlarsa onları alışma babında, daha sonra bana bolca teşekkür ederler.
birlikte izlemeye gittigim arkadaslarimdan birinin gayet ciddi bir bicimde "ben oncekileri izlemedim fantastic 4'u izlerken problem cikmaz degil mi" demesiyle kalbimde apayri bir yer edinmis bir filmdir.
konusu gayet siradan ama eglenceli film. johnny storm'u olmasi gerektigi gibi gayet karizmatik, esprili, delidolu yapmislar. extreme sporlara yatkin yapmislar, aktoru en guzelinden secmisler, genc kizlarimiz gorunce ic gecirsinler diye. jessica alba'ya kim mavi lens taktirmayi akil etmisse aferin ona. zaten tas gibi hatunu, biblo bir bebege cevirmisler. yine genclerimiz ic gecirsin diye. her ne kadar cizgi romanlarin yerini tutamasa da, guzel olmus. bol bol guldurdu bizi. evet evet ailecek begendik.
bu kadar kötü bir uyarlama olamaz hayır dediğim filmdir. sen o kadar bekle ve karşına bu hüsran çıksın. olmamış.
reed richards rolundeki ioan gruffudd kisisinin super kahraman kiliginda kasik bolgesine dijital kucultme yapmislar, kabariklik cocuklari korkutmasin diye. artik adamda ne hasmet varsa, cocuklari korkutacak kadar. vay anasini sayin seyirciler diyorum, baska bir sey diyemiyorum.
kanımca ismi en kolpa olan kahraman grubu..ama bir klasiktir, çizgiromandır, marveldır diye saygı duyulasıdır..
elemanlarından birinin* jennifer lopez in gotu olduğu geri dörtlü.
vasat bir cizgi romandan* cikarilabilecek en iyi filmdir bu kanimca. tam bir gorsel solen, tam bir eglenceli super kahraman filmi. ancak dedigim gibi, temeli kotu oldugu icin dunyanin en guzel filmini ceksen bile patlatma filmin krali olur. zaten radyasyona maruz kalip, super guclu dusmanlarin olmadigi bir dunyada, super gucler kazanan 4 kisinin maceralarini ne kadar guzel yapabilirsin ki; ancak bu kadari yapilabilir. filmi kurtaran unsurlardan biri de grup uyelerinin arasindaki diyaloglar; ozellikle the thing ve human torch arasindakiler, gayet komik ve filmin geneline hakim olan bir komedi var, gidilir, seyredilir, hic de homurdanilmaz.
(bkz: fantastik dötlü)
son sahnesi ile devam filmleri grubuna girmeye aday oldugu izlenimini veren film
az beklentiyle gidilince insanin canini sikmayan bir film. belki beklentilerim yuksek olsaydi da sikilmazdim ama o $ekilde gidemedim bu seferkine. tabi kli$eler var yine sagda solda ama bunlara aldirilmazsa seyretmesi eglenceli bir film cikmi$ ortaya. kahramanlarin 1 ki$inin pe$inde butun $ehri darma dagin etmeleri veya bir adamin hayatini kurtaracagiz diye bin tane adamin hayatini tehlikeye atmalari daha once de gorulen gariplikler olsa da hollywood'da o kadar sari$in ve mavi gozlu hatun dururken neden kasip da jessica alba'yi bu hale soktuklarini anlamak mumkun degil.
dr doom'un doğuşunu ve güçlerini götünden uyduran senaristlere sahip film (bkz: dr doom). ayrıca filme aşk teması koyma düşüncesiyle reed ve sue'yu karı koca olarak değil birbirine açılamayan liseli aşıklar tadında oynatmışlar. sinemada gitmeye değmeyecek bir popcorn filmi olmuş malesef...
stan lee abimizin giderek oyunculuğa ısındığını gösteren filmdir. abimiz her marvel kahramanı filminde karşımıza çıkmasına rağmen ilk kez bu filmde karakterlerle bu kadar çok diyaloğa girmiştir, pek yakın zamanda da kendisini captain marvel filminde başrol oynarken görürseniz şaşırmayın derim..
efektleri olsun, arada yapılan güzel espriler olsun, jessica alba olsun gayet güzel ve bitmemesi istenen filmler kervanına katılan filmlerden biri. ha bitmemesini istiyorsak, senaryo süper olduğu için değil, jessica alba'dan dolayı. fakat yine de o kadar kötü bir senaryo yok. ama bana bir spider man, bir sin city havası veremedi. bu filmden bir daha anlıyoruz ki, jessica alba gerçekten güzel ve taş bir kadındır. yerim onu ben.
çocukluk kahramanlarıma karşı her zaman vefalı olduğum için az önce izlediğim(bir yandan da 80'li yılları ve alfa yayınları'nı düşünerek his yaptığım) ve marvel uyarlamalarında boy göstermeyi pek seven stan lee'nin bu kez de baxter binasının kadim postacısı willie lumpkin rolünde arz-ı endam ettiği film.ioan gruffudd başta olmak üzere bütün oyuncular rollerine çok yakışmış,johnny storm rolündeki adam hariç.çünkü fantastic four çizgi romanında johnny bu kadar da piç tipli bir adam değildir.fırlamalığına rağmen güven verici ve karakterli bir yüze sahiptir.bu adamsa johnny olmak için gereğinden fazla serseri ve antipatik bir görünüme sahiptir.filmin devamının çekilmesi halinde reed ile sue'yu evli olarak görmemiz ve süper güçlere sahip olarak dünyaya gelen (kontrol edemediği güçleri nedeniyle kimi zaman tehdit haline gelebilen) çocukları franklin'in de kadroya dahil olması kuvvetle muhtemeldir.
pokemon gibi film yahu. bildigin pokemon. nerde roket takimi.
(bkz: fantastik tırtlı)
sürekli chem 101 esprileri yapılmakta , atıflarda bulunulmakta olmasına rağmen bütün fizik kanunlarını yok sayan filmdir.. new york city'nin ortasında gerçekleşen supernovalar olsun, bir insanın 900 dereceye çıkarken çevresinden alması gereken ısı enerjisi olsun, mr.fantastic in, doom'un yumruklarında acı çekip , the thing in "friendly fire" ından etkilenmemesi olsun filmde "gözardı edilen" bir çok şey var... seyrettiğim en kötü çizgi roman uyarlaması diyebilirim..
bazı karakterlerinin oyuncaklarının yapılmasının neredeyse imkansız olduğu çizgi romanlardan birisi. nedir efendim, görünmez kadın, ardından da torch. nasıl yapacaksınız oyuncağını, hadi sadece figürünü yaptınız, duruyor öyle. ama ne işe yarayacak? bununla oynayan çocuklar hiç ezik hissetmezler mi. -bak benim spaydıymenime zıplıyo ediyo heyo ne küsel -bende de görünmez kadın var! -peki görünmes olabiliyo muuuu??? -ee.. şey.. -olamıyo di mii ehehehehehehhe nedir yani, hayır spider man gibi afilli kostümleri falan da yok.
cok fena bir cizgi roman uyarlamasi kanimca.bunu birlikte izledigimiz 3 kisi daha anlamis olacak ki, -daha baslamadan- fantastik kahramanlari paylastik aramizda, her birimiz karakter sectik.kah gulduk kah yarildik kendimizce.siddetle tavsiye ediyorum bunu zira baska turlu cok da keyifli gorunmuyor film.cizgi romani yansitma açısndan bakılırsa, pek de ba$arısız sayılmazlar ama. --- spoiler --- human torch; kovaladikca kacan ates bocegi.gosteris budalasi.fazla sicak(?!), gerekli ve gereksiz komik, the thing'in neredeyse böcek gibi ezecegi bencil, super herif.adamım. mr fantastic; bombastic in da fantastic.o kadar diyorum.badaklıgı sinir etti beni. the thing; filmin ilk sahnelerinde(su trafigin sıkı$tıgı vs), ''mumkunse kimseye yardım etmesin bu $ey'' dedirtti bana.adam birini kurtaricam derken butun trafigi felc etti, bir suru araba yandi kül oldu. invisible woman; görünmez oldugu sahnelerin neden bu kadar az oldugu cok belli, seyirciyi uzmemek, göz estetiginden mahrum etmemek falan..ba$arili bir abla.ama gucunu kullanırken ki ebleh surat ifadesi ve uzayda bile bi ton makyajıyla, onu da yaran karakterlerim arasina aldim ben bizzat kendim. --- spoiler ---
rtk oynarken kurulabilecek en iyi 4'lüye verdiğim isim.(guan yu, zhang fei, taichi chi ve tabiki lu bu)
bu filmle ilgili soyle bir yorum yapilmistir: televizyonda filmin reklami yayinlanmaktadir. reklamin sonunda ekranda filmin adi fantastic four olarak degil de fantastic 4 diye yazar. -yani fantastik bir, iki, ve uc cikti; oyle mi?
uzayda üzerlerine kahraman yapma tozu gelen 4 kişinin maceralarını anlatan serinin (bence) ilk filmi.
(bkz: fantastik fortlu)
ilk film oldugunun acik olmasi ikinci filmin varliginin acik olmasi demekse ilk film oldugu cok acik bir film gercekten de. yuksek ihtimalle de sonraki filmlerde bu dortlu dortdefalarca got olacagindan, kahramanliklari cok abartilmamis bu ilk filmde. kimse "yeaahayt uleaayn clint eastwood da kimmis" der gibi bakamiyor. daha ne oldum demeye cok var zira...
(bkz: fantastik fortçu)*
bir çizgiroman uyarlaması bu kadar güzel olabilir ancak. çizgiromanın ruhuna tamamen sadık kalınmış. afedersiniz, çizgiromanı da bok gibiydi bunun. yalvaç uraldan çocuklara öyküler tadında hikayeler anlatılır, ben grimm ile humantorch devamlı çekişir ama iş düşmanla kavgaya gelince, eğleniriz ama yeri gelince ciddiyizdir mesajı verip elele verirlerdi. filmde aynen görüyoruz. reed richards, bilim adamı olan süper kahramanların (bkz: peter parker) (bkz: bruce banner) (bkz: otto octavius) en bilimle kafayı bozmuşu, belki de en ustasıydı, ama hiçbir renkli tarafı yoktu, hiç bir ilgi çekiciliği olmayan, eh be arkadaş bunun nesi bay fantastik dedirten bir adamdı. filmde aynen görüyoruz. human torch'un dayanılmaz esprileri, fırıldaklığı, o ilkokul 2 çocuklarına hitap eden new kids on the block tarzı karakteri hep gıcık ederdi. filmde aynen görüyoruz. yani bu temel öğelere aynen bağlı kalmışlar, aynen o çizgiromandaki bok havasını yakalamışlar, tebrik ediyoruz. --- spoiler --- ama diyip (bkz: amadan önce söylenen herşey yalandır) birkaç şey de ekliyoruz. bir kere, o dr doom, o çizgi dizinin rengidir, çiçeğidir, herşeyidir. o sıkıcı dörtlünün tam karşıtıdır, marvel'ın en renkli kötü karakterlerden biridir. adam hükümdardır bir kere, ve halkı ne kadar fakirlik çekse de halkıyla ilişkisinde bir ortaçağ havası yaratılır, bir gotik hava vardır. annesi ile ilişkisi bambaşka bir deryadır, ki çoğu öyküde de bahsedilir. sen bunları hiç görme, al o adamı üç kuruşluk bir stereotip'e indir. sonra al o anne susan storm'u. ki gerçekten o kadar anne gibidir ki hiç bir çizgiroman okuyucusu yan gözle bakmaz ona, bir nevi yengedir o, abladan çok teyzedir. al işte onu, soy yolun ortasında, sütyenli donlu göster ki filmde azıcık göğüs bacak falan görelim. ben grimmin kör sevgilisinin zenci olması da gözümden kaçmadı, ama bunların yanında mühim bir ayrıntı değil.. --- spoiler --- tabi.. ikinci filmi de gelecek bunun, görünen o. o ikinci filmde koy galactusu, az da olsa göster silver surferı, humantorchun kankası örümcek adam girsin bir köşeden, karşılıklı kötü espriler yapsınlar birbirlerine, çocuk doğmuş olsun, o çocuğu görelim hafiften.. bak o zaman ne güzel oluyor.. bu kadar malzeme bu kadar kötü kullanılmaz ki..
ana hikayeyi çok iyi bilmiyorum, sadık bir ultimate fantastic four okuyucusuyum o kadar.. lakin asıl hikayeden bildiğim ve ultimate evrenden gördüklerim kadarıyla(ki çoğu marvel kahramanı ultimate evreninden uyarlanarak aktarılıyor beyazperdeye) fena bir film olmamış.. zaten yönetmeni duyduktan sonra beklentilerimi en alt seviyeye çekerek gitmiştim.. bunun da etkisi oldu tabii ki beğenmemde.. julian mcmahon, chris evans ve jessica alba(bu yaratık(bakın insan demiyorum) zaten kafadan torpilli) tam bir casting başarısı.. mr.fantastic'in uzama sahneleri dışında da efektler gayet doyurucu.. sadece onun sahneleri bazen göze battı o kadar..
türkiye'de ilk çizgi romanların 80lerin sonlarında yayınlanan, başlıca düşmanları doctor doom, galactus, super-skrull olan süper kahramanlar. çizgi roman dünyasında, ailece süper kahraman kavramının ilk defa kullanıldığı çizgi romandır aynı zamanda.
filmin neredeyse tamamında süper kahramanlarımızın maharetlerinin sergilenmesini izliyorsunuz.tamam efektleri süper yapmışınız gerek süpernova olayı olsun gerek dedektif gecıt esnekligi olsun,gerek invisible modu olsun gayet başarılı. lakin kötü adam gerektigi kadar kötü olup ortalıgını anasını sikemedi bence. filmin devamının çekilecegini izleyiciye göstermek ve kötü adamın henüz ölmedigini aksettirmek içinde son sahneye gerek yoktu.
... arif sağ + pakize suda + ali atıf bir + levent kırca (bkz: bu toprağın türküsü)
hiç delikanli tipler değildir bunlar. 1 kişiye 4 kişi dalarlar. sonra bi de "kahramaniz biz elolo melolo" kasila kasila gezerler. yiyosa tek tek gelin dr doom un karşisina. *
son derece bayık bir düzeyde ilerleyen, asıl derdi hayatında hiç bu çizgi romana ilgi duymamış, bir cildini bile okumamış kitleleri sinema salonuna çekerek paralarını hüpletmek olan ve bunda da amacına ulaşarak ikincisinin çalışmalarına başlanan film.. en dandik marvel uyarlamalarından biri. --- spoiler --- akılda kalan tek ilginç sahnesi human torch la thing in kavga ettiği sahnede thing in stormu burger king panosuna fırlatması ve panonun alevlenmesiydi. --- spoiler ---
(bkz: fantastic whores)
sanırım, izleyip izleyebileceğim en kötü marvel uyarlaması idi. --- spoiler --- fazla nip tuck izlemekten olacak, julian mcmahon'u doctor doom rolüne oturtamadım. hazır kahramanların dna'ları değişmişken, dr. doom gidip, yerine christian troy gelecek, ve herkes kucağında bir bebekle "bu çocuk senden değil, o christian'ın çocuğu" diyecek diye bekledim. ama julian mcmahon kendisine biçilmiş olan playboy rolünün hakkını, bu filmde de fazlasıyla vermiş. "her erkek, sevdiği kadına dünyaları vermek ister...ama benimki mecazi anlamdan biraz öteye gidiyor." dedikten sonra zoarrnn diye uzay mekiği mi neyse, o uçan cismin kapağını açıp " al sana dünya!" gibisinden bir bakış atması filmin en koparıcı sahnesiydi bana göre. dr doom her daim yalnız kovboy gibi dolandığından - kahramanlarımız, hünerlerini biz çatlayan seyirciye sergileyebilmek adına sürekli olarak birbirleriyle dövüştüler. fantastik dörtlüler mi, fantastik kerizler mi insan karar veremiyor izlerken. --- spoiler --- filmin devamı, filmin bitişinden de anlaşılacağı üzere büyük ihtimal gelir. sue ve redd evlenir, çocukları olur, galactus ile karşılaşırız vs. marvel comics'e olan saygımızdan, onu da bir şekilde izleriz.
susan storm'un görünmezlik yeteneğini diğer kahramanlara kalabalıkta yol açmak için kullanmasıyla saçmalıkta çığır açmış senaryosuyla hayal kırıklığı yaratan film.
bunlardan bir tanesi acı bademe benziyor..
karakter tahlilleri iyi yapılmış, zaten sıkıcı olan çizgi romanın atmosferi, ev sahibesi kadın dışında nerdeyse tamamıyla ve temel öyküsüyle filme yedirilmiş. yalnız bu o kadar zaman almış ki filmde geriye birşey kalmamış. dr doom'un güçlerini keşfetmesiyle taş olması, fenerbahçemin avrupada son dakikalarda arkayı dörtlemesi gibi art arda geliyor. dc comics evreni, marvel kadar ihtişamlı ve geniş değildir, yine de gerek batman'in gotik tarzı gerekse superman'in romantize edilmiş sağlam girişi ve akabinde gelen 1 sağlam aksiyonu* (2 serinin de müziklerine dikkat) o kadar doyurucudur ki marvel'e pastadan birşey kalmamıştır. ardından gelen yeni batman serisi de bu geleneği bozmamıştır. marvel evreninin en büyük özelliği bol sayıda iyi ve kötü karakter barındırması ve çoğunun maskeli ya da mutant olmasıdır. bunu beyazperdede gözardı ediyorlar (cyclops'un gözlüğünü çıkardılar, wolverine'nin maskesi, x-men'in kostümleri, magneto'nun karizması, yok yok yok). gene x men bryan singer farkıyla güzel bir seri yakaladı, ancak singer 3. filmi yönetmeyip superman returns ile dc'ye transfer olduğundan, gene geride kalacaklar gibime geliyor. koyu bir spider man fanı olarak 2 filmi de beğenmemiştim, 'mahallenin dostu örümcek adam' şimdi çöpleri de toplayacak diye korktum, çocuklar korkmasın diye maskesi mekanikleştirilen bir green goblin'li seriden nasıl bir venom beklersiniz? daha fazla soru sormayın * (son yorumu oyuncaklar yapsın ***). sonuç olarak bu film* kötü bir marvel uyarlaması değildir, marvel uyarlamaları zaten kötüdür, dc ile karşılaştırmayın, x men'e yönetmenden ayrı bir kontenjan çıkararak, lotr'un bin katı hayali malzeme içeren marvel'in -radikal biri çıkıp gelmedikçe ve para yatırmadıkça- daha uzun bir süre sağlam bir film üretebileceğini zannetmiyorum.
http://www.fantastic-four.nl/ http://ultimatecomics.free.fr/…timateff/images1.htm http://www.classiccomics.net/…tatues/thing_bust.jpg http://www.classiccomics.net/…ltimatethiingbust.jpg http://www.azogscollection.com/…_mini/thing_big.jpg http://www.azogscollection.com/…ni/she_hulk_big.jpg http://www.blogcu.com/amadeus
hepsine kaza sonucu karizma özellikler peydahlanmışken, bir tanesi taş olmuş, akıllara ana babaya el mı kaldırdı sorusunu getirmiştir.
kazara seyredilmemesi gereken film, cok bos vaktiniz varsa elde hic birsey yoksa belki izlenebilir, yerine super bir alternatif var ne de olsa (bkz: the incredibles)
2007'de ikincisi gelecek olan film. http://www.imdb.com/title/tt0486576/
en delikanlı süper kahramanlardır. gizlilik gibi dertleri yoktur herkes tanır onları. babalar gibi 4 amblemli binalarından otururlar.
(bkz: fantastic four and the silver surfer)
bu amerikada da radyasyonu yiyen süper kahraman oluyor aga, nasıl iş anlamadım. adam labaratuarda deney yaparken fişi çekmeyi unutuyor, hoop al sana süper bilmem ne. öbürü yanlışlıkla belediyenin nükleer çukuruna düşüyor, bir bakıyoruz götünden ışın çıkmaya başlamış. la biriniz de kanser olun ibneler. bizim burda yıllarca radyasyonlu çay içildi, bırak süper kahramanı bir tane sağlam adam kalmadı, toprağa verdik hepsini. neyse işte bunlara da kozmik dalga mı ışın mı ne bişeyler geliyor sonra da böyle fantastik kuntastik bir şeyler oluyorlar. gerisi de iyilik güzellik mücadelesi hesapta ama fasa fiso bunlarınki, bir işe yaradıkları yok. lastik adammış, götü başı ayrı oynayan adamdan dünyaya hayır mı gelir lan.
turk versiyonu icin aramizda geyik mertebesinde dusundugumuz bir gunde kahramanlari : - beton ahmet - yanik ali - lastik osman - osman abinin yenge ( baci ya da sadece yenge ) seklinde adlandirdigimiz fantastik film. ayrica ne dortluler gordum torrentten indirecegim diye bu filmi, zenci versiyonu da mevcutmus ogrenmis olduk.ama maceralari pek dört duvar disina cikmiyordu.
neden sarışın bir aktrist bulmak varken, jessica alba gibi kapkara bir hatunu sarışın yapmaya çalıştıklarını anlayamadığım film. nitekim jessica ablamız tenine hiç gitmeyen sarı saçları ve mavi lens takmış ölü balık gibi bakan pörtlek gözleriyle ortalıklarda dolanmakta zaten vasat bir marvel uyarlaması olan filmin izlenebilirliğini daha da düşürmektedir. şahsen elisha cuthbert bu role daha yakışırdı.
gönlümdeki alaturka dörtlü, el ele verirse memleketi kurtarabilecek bir kuartettir. psy-jamming ve telkin güçleriyle agent tuncay güney; şekil değiştirme yeteneği ile colonel doğu perinçek; siber-uzayda gezinip web sitesi yaratma, veri yayma, veri yoketme gücüyle mistik enerjileri kontrol eden dr. adnan oktar; bir bakışta hasmın genotip ve fenotip profilini çözen hiper-analitik zekasıyla profesör yalçın küçük. bu kahramanları dinleyen, öğretilerini benimseyen mutlu kalabalıklar düşlüyorum.
(bkz: azrail) (bkz: cebrail) (bkz: mikail) (bkz: israfil)
şubat 2011 de çıkacak olan 588. sayısında, bu birbirinden değerli 4 arkadaşımızdan 1 tanesi hakkın rahmetine kavuşacakmış.ama kim olduğu henüz belli değil sanırım.marvel'a haber göndererek merhum veya merhumenin cenazesinin trabzon'da iskenderpaşa camiisinden öğle namazına müteakiben kaldırılmasını isteyeceğim.gerçi her ne kadar bu ölü olma süresi en fazla marvel'in yeni bir crossover çıkaracağı zamana kadar sürecek olsada ben yine talepte bulunacağım.
4'den kaybolacak biri, yani causality hakkında güzel bir yazı http://secret-invasion.blogspot.com/…im-olecek.html
artık fantastic three.
jonathan hickman'ın sabırsızlığı sebebiyle müteveffa karakter derginin comic shop'lara gitmesinden bir gün önce açıklanmıştır; --- spoiler --- http://secret-invasion.blogspot.com/…r-olur-mu.html --- spoiler ---
yoluna yine ff olarak devam edecek ekip. ancak ismin açılımı artık future foundation. --- spoiler --- ilk aşamada dördüncü olarak spidermani alacaklar yanlarına. http://www.comicbookresources.com/…g&pid=1297277434 --- spoiler ---
(bkz: #22076324)
sinema uyarlamalarının berbaat ettiği seri.. çizgi romanı x-men hariç, örümcek adam, iron man, hulk dahil en derinlikli ve keyifli seriyken sırf bu filmler yüzünden ciddiye alınmıyor artık. diğerlerinin altında kalması hagaten üzücü.. fantastik dörtlü, silver surfer, dr. doom, galactus vs vs hayranlarına yapılan bu iş iş değil...
jonathan hickman'ın liderliğiyle eski görkemli günlerine geri dönmekte olan çizgi romandır. http://secret-invasion.blogspot.com/…en-memnun.html
(bkz: rajon rondo) (bkz: paul pierce) (bkz: ray allen) (bkz: kevin garnett)
https://fbcdn-sphotos-a.akamaihd.net/…5007767_n.jpg
jonathan hickman'ın ellerinde, eski günlerine dönmekle kalmayıp, marvel comics anlamında düşünüldüğünde belki earth x ile karşılaştırılabilecek derecede muazzam bir seri haline gelmiştir. bu muhteşem serinin yarım yamalak bir analizi şuradan okunabilir: http://altevren.net/…r/405-hickmann-fantastic-fouru ayrıca, hickman'ın serideki görevinin sona ermesi ve yerine matt fraction'un getirilmiş olması da çizgi roman camiası açısından pek de umut verici bir olay olmayacak gibi gözükmektedir, özellikle hickman'ın ustaca yarattığı ff'in düşürüldüğü şu hal düşünüldüğünde...
tekrardan çekilecek olan çizgi roman serisidir. 2016'ya kadar vizyona girmesi tahmin ediliyormuş.
sinema filmi, çizgi filminden kötü olan yapımdır.
