ing. ay'in bize uzak, yani karanlik yüzü. (bkz: ayin karanlik yuzu)
(bkz: the far side of the world)
(bkz: the far side)
24. uluslararası istanbul film festivali'nde 9 nisan cumartesi emek sinemasında ve 17 nisan pazar atlas sinemasında gösterilecek olan film. yönetmen: robert lepage (bkz: la face cachée de la lune) (bkz: ayın saklı yüzü)
yazarım, oynarım, çekerim zaten de quebec'liyim tadında bir filmdir. filmin müzikleri oldukça etkileyiciydi. hatta ana tema bana sürekli olarak eowien hanım'ın rüzgara karşı saçlarını uçuşturduğu rohan yurdunu hatırlattı. çok etkileyici, pek yaratıcı ve bir o kadar da naif sahne geçişleri vardı. fakat bu durumun yönetmen robert lapage'ın (uzun zamandır tiyatro sahnesinde canlandırdığı için)söz konusu rollere hakimiyetinin getirdiği bir yan uğraş, özen sonucu olduğu hissine de kapıldım. aksi halde filmin özellikle final sahnesi bütünü içinde en acemi sahneydi.
ayaklarınızı yerden keserek yavaş yavaş gökyüzüne yükselmenize ve sputnik'le beraber orbital bir pozisyon almanıza neden olan o muhteşem score benoît jutras'a aittir ancak bu güzelliği arşivlemek için orijinal soundtracke nasıl ve nereden ulaşabileceğimiz hala muammadır...
bir hayal gibi insani dunyadan uzaklastiran, moonlight sonata ile insani ayin hala bir tanrica kadar guzel oldugu zamanlara goturen bir robert lepage filmi dunyada kimse sizi dinlemiyorsa uzaylilara mi anlatmak lazim derdini? ya yoksalar? o zaman mutlak yalnizlik mi bekliyor bizi? belki bu korku yuzunden ayin guzelligine parlakligina buyulenerek bakti yillarca insanlar... ta ki ayin o krater dolu toprak gercekligiyle karsilasana dek. ondan sonra ayin guzelligi unutuldu, kimse ona siirler yazmaz oldu. fakat dunyada hic bir guzellik bulamayanlar, ayin o bilinmeyen karanlik yuzunu hayal etmeye devam etti - gerceklerden kacmaya calisan andre de ancak bu sekilde hayatin cirkinliginden kacabiliyor. kendi ile ilgili sevmedigi herseyden ayin diger yuzune giderek kacmak istiyor andre – ayin diger yuzunde biraz kiskanclikla baktigi kardesi philippe, kavusmak istedigi annesi ve hic kavusamayacagini bildigi basari mutluluk hayalleri var. ay butun guzelligi ve ulasamazligi ile andre’ye parliyor - yercekiminden kurtuldugu zaman ayin diger yuzune ulasacak andre. ve belki bizim icin de uzaylilarin varligini dusunmek yalnizligimizdan kurtulus, belki narsist bir avuntu uzayin sonsuzlugunu kavramaya calismak.
robert lepage filmi. filmde gecen cumleleri tekrar tekrar dinlemek istiyor insan. hic birsey icin degmese bile constantin tsiolkovski icin izlenmeye deger. (bkz: http://www.movieweb.com/…s/film/73/3473/summary.php)
