sam shepard'ın 1988'de yazıp yönettiği bir film.kadroda patricia arquettein de bulunduğunu söylemek istiyorum.izlemeye değer mi bilmiyorum.
bir bebek doğarken şaman büyücüsü lanetli ruhu fark ediyor. bebek büyüyor ve sürekli kaçan, uğursuz bir güzel kadına dönüşüyor. her neyse... görüntüler konuşuyor zaten. film bitmeye yakın, kadının yüzündeki ölü maske, acımasız bir sondan habersiz izleyiciyi şok ediyor. garip... irkiltici. dondum kaldım izlerken. buzullardaki ve donmuş sudaki ilerleyiş sahneleri çok güzeldi.
görüntüler güzel, oyunculuklar başarılı, konu basit ama çarpıcı. ilk yarısı biraz sıkıcı olsa da giderek hareketleniyor ve finalde gerçekten şaşırtıyor.
