thomas hardy nin kitabinin adi. bathsheba everdene, kitabin baskahramani, ask konusunda hem sansli hem de sanssiz bir kadin. kendisini sewen uc erkek soz konusu. fakat ask, her erkekte baska bir anlama geliyor.
baş kadın karakteri bathsheba everdenein julie christie tarafından canlandırıldığı bir film uyarlaması olan kitap.
taptığım wuthering heights albümü. nefis kullanılmış progresif öğeler, hoş folk melodileriyle bezeli parçalar ve çift vokal barındırması bu albümün göze çarpan özelliklerinden. power metal'in kusturan tekdüze davullarından bıkanlar için w.heights'ın davulları biçilmiş kaftan. lost horizon ve dream evil'da dikkati çeken davullar bu grupta da en az saydığım gruplardaki kadar ilginç ve başarılı. grubun vokallerinden 1 tanesi de lost horizon'ın vokalini andırıyor ara ara, onu da belirtmeden geçmeyeyim. [edit: vokal jorn lande'yi de andırıyor. hala tek kişi mi vokal yapıyor 2 kişi mi yapıyor çözemedim.] progresif müziğin benim bünyem üstünde yarattığı parçalara ısınamadan dinlemeyi bırakma sendromu bu albümle sekteye uğradı. aksak ritm kullanımı içermemesi de benim açımdan dev bir artı puan. bu progresive power metal kırması albümü herkese öneriyorum; power metal'in sizi kısır döngüye sokan tarzının boğuculuğu üstüne poyraz misali esip bedeninizi rahatlatacak hatta -dur ulan dur -? -selam ettin mi sözlük bayanlarına? -aaa, atladık bunu ya sözlükteki iskandinavya çıkışlı, folk öğeleri barındıran, çift vokalli, progressive power metal sever bayanlara selam ederim; bir piyano resitaline gitsek, ardından bir suşi yesek beraber? edit: vokal tek kişi imiş.
(bkz: far from the maddening crowds)
türkçeye çılgın kalabalıktan uzakta olarak çevrilmiş thomas hardy romanı.
4 gündür içimden çıkmayan, hala hazmediğim ıssız adam filminin çıkış noktası. filmde bütün öykü bu kitapla başlıyor...
çağan ırmak'ın ıssız adam filminde adı geçen kitap. filmden sonra en son 1985 olan kitabın baskısı full satmaya başlamış. bir eser için dikkat çekici bir isim.
2010 a aynı isimle film uyarlaması geliyormuş.
ıssız adam filminden sonra bulmanın çok zor olduğu kitap.
ıssız adamı izledikten sonra okumaya başladığım ama dilinin çok karışık mı desem, ağır mı desem olmasından dolayı bir türlü bitiremediğim kitap. issız adam da duymasaydım bile sırf ismi için alıp okurdum. biri can yayınlarından diğeri oda yayınlarından olmak üzere 2 farklı yayınevi tarafından basılmıştır. can yayınlarını denemedim ama soner yılmaz tarafından çevirilen oda yayınlarının baskısını pek tavsiye etmiyorum...
kitabın adı, thomas gray'in elegy written in a country churchyard adlı şiirinin bir dizesine atıftır: "far from the madding crowd's ignoble strife, their sober wishes never learn'd to stray; along the cool sequester'd vale of life they kept the noiseless tenor of their way" http://www.cs.rice.edu/…r/minstrels/poems/1091.html
thomas hardy'nin müthiş anlatımı, akıcı ifadeleri ve sürükleyici kurgusu sayesinde insanın hiç elinden düşürmeden okumak isteyebileceği bir kitap. ortalama bir hızla okunmasının okurun romanı içine sindirmesi açısından faydalı olacağı kesin. yazarın diyaloglar ve karakter tahlilleri dışında verdiği mesajların pek çoğu başlı başına birer aforizma niteliğinde. kitapta beğendiği yerlerin altını çizen biri olsaydım romanın yarısının altını çizmiş olurdum. oda yayınlarından çıkan soner yılmaz çevirisi gayet kaliteli olmakla birlikte, hardy'nin dolu ve ağdalı dilinin günümüz türkçe'sine başarılı bir şekilde aktarılmış halidir. ancak kitapta romanın akıcılığında hoşgörülebilecek ve okuyucuyu engellemeyecek küçük editoryal sorunlar ve redaksiyon hataları bulunmakta. yine de bu sebepten can yayınları'ndan çıkan çevirisi denenebilir. dilinin karmaşık ya da ağır algılanması ise roman türünün yoğunluğundan kaynaklanıyor olabilir. vakti olan için bir çırpıda okunmak istenecek çekicilikte bir konuya ve üsluba sahip olduğu ise muhakkak. romana konu bir kadın, üç erkek; başlıca dört karakter bulunmakta. kadınla bir erkeğin ilk karşılaşması ve son yaşadıkları arasında geçen 2 yıllık zaman zarfında başlarından geçenler dramatik bir şekilde anlatılmakta ve yer yer okuru şaşırtmakta gayet başarılı olmakta. özetle konusunun şekillenmeye başladığı anlardan sonuna kadar, kadınlar hakkında beni neden şaşırtmadığını düşünmeme ve onları anlamak için yıllarını vermiş biri olarak, thomas hardy'nin daha 19. yy'da yazdığı bir eseri neden bu kadar geç okuduğumu kendime sormama yol açmıştır. her ne kadar şartlar, coğrafya ve değer yargıları farklı olsa bile kadın aynı kadındır...
her bir renk bir olayı simgeler romanda.gümüş tonlu renkler felaket habercisidir ve tabii ki kırmızı da şehvet.
eğer okumaya karar verirseniz can yayınlarından çıkmış olanı bulmanızı öneririm. (bkz: nihal yeğinobalı) tarafından çevrilmiş olan 496 sayfalık kitabın içinde karakterlerin isimlerinin anlamı, yazarın neye atıfta bulunduğuna dair bir çok bilgi bulunmakta iken, oda yayınlarından çıkan kitap 366 sayfa. yüz küsur sayfa içinde, bir çok bilgiyi, tasviri keserek, romanı kuşa cevirmiş oda yayınlarından bir daha kitap okuyacağımı sanmıyorum. kitap, dönemine göre oldukça asi ve feminist sayılabilecek (bkz: bathsheba everdene) karakteri çerçevesinde aşkı, sadakati ve yaşamın sadeliğini çok güzel tasvirler ile bize anlatır. bathsheba, her ne olursa olsun kendisini asla bırakmayacak sadık bir erkek ile karşılaşır, onu sevecek bir diğerine ilgi gösterirken, bir sahtekara aşık olur ve olaylar devam eder.
ıssız adam'dan sonra çok meşhur olmuş bu kitap, çok... geçenlerde aslıhan pasajında, bir yandan arkadaşa kitap arar, diğer yandan da pasaj/film/kitap muhabbeti yaparken görük ki, her 3 sahafın biri bu kitabı en ortaya, en görülür yere koymuş. romantik kızlarımız kolayca bulsun istenmiş demek ki. ıssız adamdan önce bu başlıkta kitapla ilgili yalnızca 3 entry olması da hoş bir ayrıntı olmuş. (ilk basım tarihinin de 1874 olduğunu hatırlatalım bu vesileyle). son 6 aydır en çok satanlar listesinde bi yukarı bir aşağı gezip duruyor. merak ediyorum, filmden etkilenip alanlardan kaçı okudu bu kitabı acaba?..
elinde okunmuş olanı olupta, okurken sahip olduğu duyguları kitabın sayfalarına katıp, başkalarıyla paylaşmak isteyen varsa talip olduğum kitaptır.(bkz: alıcı ödemeli kargo)
itiraf ediyorum, okumaya ıssız adam'dan sonra niyetlendim. kitabı o aralar aldim kitapliga koydum. neredeyse 3 sene gecmis sanirim, okumak bu haftaya kismet oldu. cok eski romanlari okurken bazen uyuz oluyorum, sonra da sakin diyorum kendime. sakin sakin dusun; bu roman yazildigi sirada hayat bugunku gibi degildi unutma. keza kitabin icine girip bathsheba denen o yaratigin sacini basini yolma arzumu da bu sekilde yendim. ha roman cok guzel; o ayri. ne zamanki romanlardaki kadinlardan bu kolay nefret edemeyecek kadar olgunlasacagim; iste o gun ben artik olmus olacagim.
