türkçeye "uzak ufuklar" olarak çevrilen, tom cruise ve nicole kidman'ın başrol oynadığı film. bu ikilinin gençliklerini görmek isteyenler için ideal bir film. yalnız biraz uzun.
(bkz: far away)
(bkz: so far away)
nicole kidmanı harika kızıllıktaki kıvırcık saçlarıyla hatırladığım güzel bi filmdi.tom cruise boks yaparak,nicole de tavuk yolarak para kazanmaya çalışıodu.bütün amaçları arazi sahibi olup,kendi çiftlerini kurmaktı.
bir ron howard filmi. 1892 yilindan ba$layarak irlanda'dan amerika'ya toprak kazanmak icin gelen ve yollari ilginc $ekilde kesi$en ikilinin oykusu. gayet guzel, romantizm ogeleri yerli yerinde, gayet iyi kostumleri olan bir filmdir. nicole kidman'in genclik hali takdire $ayandir lakin kadin ya$landikca guzelle$iyor onu da anladik.
3 saate yakin(hatta asmis olabilir) suresinde yine anglo saksonlarin nasil amerikaya goctugunu,irlandada bir koy kavgasindan baslayip anlatiyor bu film...yonetmen hollywood'un klasik hikaye anlatimi konusunda "yeterli" ama "az yetenekli" isimlerinden ron howard...oykude zaten sadece yeterli sabun kopugu gibi kolay izlenir bir oyku...tuhaf bir bicimde hayranliga yakin hisler duydugum tom cruise iyi,nicole kidman cekici... yan karakterler de eh işte... gecer not almasina ragmen,pek cok filmde suyu cikarilan "amerika acilar ve cabalar uzerine kuruldu" mesaji bir kez daha bayiyor insani... bir kez gormeli gene de...
izlediğim en güzel filmlerden biri olup bu gece küfür ettirecek bir saatte* trt 2 de yayınlanacaktır. şiddetle tavsiye ediyorum. 12 yıl öncesinin taze evli cruise - kidman çiftini de uzun uzun izlemek adına güzel bir fırsattır. ayrıca, (bkz: çilek) (bkz: let s suppose)
büyük işlerin(!) adamı ron howard* imzalı 92 tarihli film. sürükleyici, izlenmesi keyifli bir sağlam mainstream örneğidir, nicole kidman kızımızı taze kocası tom cruise ile izleme olanağı sağlar vs de, bu standart donanım dışında filmin pırıltıları bence araya sıkıştırılmış birkaç uhrevi anda yatar, şöyle ki; --- spoiler --- joseph, shannon'dan umudu kesmiş, herşeyden vazgeçmiş kendini ray işçiliğine vermiş biçimde trende uyuklarken rüyasına giren babası "a oğul istikbal toprakta kaldır kıçını" içerikli bir konuşma yaptığında üzerine çantası düşer, uykusundan fırlar ve demiryolu boyunca oklahomaya toprak peşine düşen kervanı görüp, koşarak onlara katılır... bir diğeri, oklahomaya vardıktan bir süre sonra atını nallayan adamın elinden fırlayan nal önüne düşer, eline alıp kafasını kaldırdığında karşısında shannon'ı görür. ve dahi filmin unutulmazlar arasına giren final sekansındaki kafayı taşa gömüp ruhunu teslim eden joseph'ın hatun kişinin ağzından "seni ilk gördüğüm anda sevmiştim" repliğinin dökülmesiyle gerisin geri dönen ruhunun kamera açısıyla nasıl geri döndüğünün gösterilmesidir. --- spoiler ---
sever miyim sevmez miyim çok da kafa yormadan dvd'den en izlenebilir film olarak gözüme çarpan bu beyazperde yapıtının karşısına geçtim..allah'tan uzunmuş fena halde sardı, zaman zaman romantik komedi sınırlarına dayansa da senaryo gayet içine çekici [bu nasıl tanımlama lan!] ve oyunculuklar muhteşem.. ve diyebilirim ki irlanda'dan amerika'ya göç temalı filmlerden bazıları, aklıma da sadece gangs of new york geldi, bu filmden etkilenmişlerdir. çok çok subjektif bir yorum olarak da sırf nicole kidman ve tom cruise'un oyunculukları için dahi izlenebilir.. two thumbs up [oleee sonunda yerli yerinde kullandım bunu da]
imdb de nasil bu kadar dusuk oylandigini anlamadigim film (6.2/10), sonuna dogru gittikce heyecanli olan muthis bi film... hani o bitipte sizin kalkamadiginiz filmlerden...
tom cruise ve nicole kidman'ın arasında ne kadar hoş bir uyum olduğunu gördüğümüz güzel bir romantik drama.
ayıca apocalyptic love albümünde bulunan çok hoş bir slash feat. myles kennedy & the conspirators' şarkısıdır. bu da sözleri: across the lawn last great divine the distant longing never does and all the pain, all the dream that was never known never faced, no, no that's alright, someday i'll find you i tell myself most every night. you seem so far away another life, another time and place oh, oh, if only i could find you! so far and away it's something lost and never will replace it seems so far away! love will never come to see and though i try, can't let it be my... it only grows every day i only bleed when i'm all alone the same time... tomorrow but to me that's just a lie! you seem so far away another life, another time and place oh, oh, if only i could find you! so far and away i'm waiting on a miracle, today it seems so far away! so if you hear this last refrain i hope you know that i still wait i can't let go, all i need is a miracle and today all i need is a miracle oh, oh, oh, oh it seems so far away another life, another time and place oh, oh, i hope these words will find you so far and away it's something lost that never will replace no, no i'm begging for a miracle to take hey, hey, hey!
turkiye de izleyen cogu kisinin tv de yillar once bir gece vakti saat 3'e kadar oturup izledigini tahmin ettigim super film. cunku sadece 3 arkadasim bile o gece izlemisti ve ertesi gun birbirimize anlatmak icin yarismistik. soz konusu gecenin uzerinden 7-8 yil gecti ama filmin uzerindeki o guzel etkisi tipki dun gibi aklimda.
tom cruise'un en güzel filmlerinden biri. hiçbir ödül alamaması ve hiçbir ödüle de aday olamamasından fena halde güme gitmiş bir film diyebiliriz.
