bye"ın entelcesi, şekillicesi (bkz: romeo and juliet)
ing. elveda
eski zamanları anlatan, fantazi türü hikaye kitaplarında çok geçer.
hansi kursch back vocal'inde guzel bir gamma ray parcasi.
cok guzel bir sentenced sarkisi. i´ve dragged myself through the blood and mud and with burning eyes pushed the love away… no, i´m not the kind of man who´d play for keeps… -the enchantment lies in the moment of goodbyes for eternity… -my sun has set down i dream to flee… as i suffer the black bleed into me i regret every single day i ever lived in my life i gave all i had in me… so it´s time to say goodbye the breath of wind beneath my beating wings is slowly dying down… -yet raging it´s final blow! as it crumbles down… my castle in the air the relieving words of farewell end my earthly hell for eternity… -my sun has set down it has ceased to be… the lightning that once burned in me i regret every single day i ever lived in my life i gave all i had in me… so it´s time to say goodbye
kasıcı olduğu kadar dramatik bir veda sözü. (bkz: elveda)
cümle içinde kullaniyorum: (bkz: a farewell to arms)
asli "fare well" yani boktan bir kar$iligiyla "iyi git", (maceracilar icin) "iyi seyahatler". ( "fare well, wherever you (may) fare" $eklinde de denebilir mesela.. ) ama tabii ki tam turkce karsiligi "elveda"
byeın romantiği, kulağa hoş geleni. daha da abartısı: fare thee well
allahaısmarladık, hoşçakal, esen kal yerine de kullanılabilir, "elveda" kadar dramatik olmak zorunda değildir her zaman..
quenyadaki karşılığı namaarie'dir.
dire straits in brothers in arms $arkisinda duymu$tum ilk, elveda anlaminda kullaniyordu. ...now the sun's gone to hell and the moon's rising high, let me bid you farewell every man has to die...
within temptation sarkısı aynı zamanda.
farewell olan yerde illa ki bir de farewall party vardir, yoksa o bir farewell degildir olamaz..
yanni'nin reflections of passion albümünden, zor anların zor ifadelerinden biri olan elvedanın tüm yoğunluğunu taşıyan olağanüstü bir şarkı.
(bkz: our farewell)
(bkz: to bid you farewell)
gamma ray land of the free albümünün 7. şarkısı. bir bölümde hansi kürsch lead vokal e çıkar, sevindirir, coşturur.
summoning'in son albumu let the mortal heroes sing your fame'den ho$ bi kapani$ parcasi. sozleri ise: who can find you clear springs of waters, but i can! who can tell you the age of the moon, but i can! who can call the fish from the depths of the see, yes i can! who can change the shapes of the hills and the headlands, i can! i have been a sword in the hand, i have been a shield in a fight, i have been the string of a harp, i can shift my shape like a god. farewell, leave the shore to an ocean wide and untamed hold your shield high, let the wind bring your enemy your nightmare by the bane of my blade, a mighty spell is made and far beyond the battle blood shall fall like a hard rain.
daha bir eskice soylenis tarzi ise "fare thee well" seklindedir. online roleplaying oyunlarinda sikca kullanilir, kullanilmalidir. (bkz: uo)
(bkz: firewell)
(bkz: farewell angelina)
hoppidik 1 freedom call parçası. sözleri: together we march in time forever for the kingdom farewell to everyone brothers we are wild on the run riding high the final race we've never done before challenging our destiny brothers we are wild on the run we carry on to make our way make our dreams come true gliding into another day the world is our home welcome to the dome of pleasure welcome to the hall of fame farewell to everyone farewell again * fly to survive, right to the sky believe in the spell of the dawning day fly to survive, right to the sky high on the wings of insanity living in our wonderland we never had before we return to fantasy touch the heavens door welcome to the dome of pleasure welcome to the hall of fame farewell to everyone farewell again fly to survive, right to the sky believe in the spell of the dawning day fly to survive, right to the sky high on the wings of insanity welcome to the dome of pleasure welcome to the hall of fame wild on the run
i would have woken you to a nakedness like a naked spring evening, when the stars overflow and the earth burns beneath melting snow. i would have seen you just once sink into the darkness of creative chaos, would have seen your eyes like a wide-opened space, ready to be filled, would have seen your hands like blossoming flowers, empty, new, awaiting. you leave, and nothing of this have i given you. i never reached, where your soul lies bare. you go, and you take nothing of me with you - leaving me to my defeat. i remember another farewell: we were hurled from the crucible as one being, and when we were parted, we no longer knew what was i or you ... but you - like a bowl of glass you have left my hand, so complete as only a dead thing and so unchangeable, with no memories other than light fingermarks which are washed away in water. i would have woken you to a formlessness like a formless flickering flame, which at last finds its living shape, its own ... defeat, oh defeat! karin boye
sentenced - frozen albümündeki vurucu şarkıdır. bide bi arkadaşin nickidir.
şimdi nerden başlasam, ne desem yetmicek bu herif hakkında! balyoz yumrukların, kırmızı adidasların ve boş bira şişelerinin sahibi. rakı masası adamı, kadıköy kişisi. black sabbathla büyümüş, binbir yerde bulunmuş, sahil ve alkol insanı. replikası ilk ondan duymuştum... internet aleminin en delikanlı sitesinin de kurucularındandır. delidir. hoş gelmiş sözlüğe!
lady aribeth de tylmarende'den* duyulması farz kelime..
yalın grubunun gitaristi , vokali , caddebostan'dan fikirtepe'ye kadar sayemde alışveriş arabasıyla taşınan , müzik kültürümün baya gelişmesini sağlayan , bana davul çalmayı öğreten , kim ne derse desin kıral adam... (bkz: white power)
oturduğu apartmanın sakinleri tarafından deli satanist manyak zannedilen kişi. (bkz: apartman toplantısı) (bkz: ibne yönetici)
yalin in bass ve vokalini üstlenen , ancak ve ancak yumurta kapiya dayaninca çözüm getirebilen ve hakkinda söylenen herşeye evet hehe diyebilen kişi.. biraz ben biraz da doldurulmuş iguana
frozen'dan ote sentenced klasigi. e$siz armoni.
zenci kadınlar enrtysini gordugumde "ne derdi var aceba bunun zencilerle?" dedigim, biraz arastirinca derdinin zencilerden cok kadınlarla oldugunu gordugum ve hafiften maco oldugunu dusundugum suser.
gamma ray sarkisi. ozellikle "someone will take my place if i die" kismi cok guzel gelir bana lakin bazi seyleri hatirlatiyor insana.. bunlarda butun sozleri; do you remember how we used to play like kids in the sun nowadays, there's no light to see and we're feeling cold so the time has come to say farewell my friends my fate is calling loud now i know - it can get tough and i don't you know where i'll be tomorrow do you - do you wanna know it i don't care about it somebody said that we could never ever die oh what a lie you will see the light again we'll all be free someday: i know - 'cause united we stand goodbye my friends, i'm leaving you today my quest is hard, but i must be on my way now, don't ask why goodbye dear friends don't you try and stop me all i know is: i have to go! there'll be no sense in my life at all if i stay you will never see it - you will never find it oh yes i will! someone will take my place if i die! an old man said: some years ago; they've tried it all before some men of honour left and searched for that land they did not return. now it's up to you to play a better game - remember when you're out there don't look back at all goodbye my firends, i'm leaving you today the quest is hard, i hope i'll find a way home one day goodbye my friends, i'm leaving you today the quest is hard i know i find a way home one day you will see the light of day we'll all be free again all that's left to say is farewell
rap entrysini okuduktan sonra irkci oldugunu dusundugum sozluk yazari
ülkücülüğü bir şeref olarak addeden sözlük yazarı, ülkesini kemiren ve bölmeye çalişan parazitleri , bu ülkeden atma çabasında olma ihtimali yüksektir ayrıca *
zaman zaman farklı zaman zaman aynı görüşlere sahip olmamıza rağmen oturup medeni insanlar gibi konuşabildiğimiz, sözlükteki samimi entrylerine saygı duyduğum yazar.
(bkz: soulmate)
(bkz: rumdoveni)
(bkz: sarhoş) (bkz: nahoş) (bkz: alkolist) (bkz: sarhoştum hatirlamiyorum)
bu adamın insan tanıma potansiyeline hayranım ben... en raconundan en enteline, en arabeskinden en metaline herkesi tanıyabiliyor... fikirtepe.cjb.net yaratıcısı, sayko kişilik... her ne kadar delikalılık müessesiyle taşşak geçse(k) de harbi delikanlı insan... sieg heil
ortamlarda ziya ismi ile tanınan, kendisine bu ismi taktığım için bana karşı bir sürü alakasız insan benzetmelerinde bulunan şahış. ama çok sevdiğim bir kişi olduğu için lafları batmaz genelde.
(bkz: farewell my summer love)
marty friedman'ın true obsessions albümünün son şarkısı; yakıcıdır.
ankaranin puslu bir sabahinda* kar$ila$ilmi$, ba$langicta pek hazzedilmese de ortalara dogru kayna$ilmi$ insan turu*. zeki ve geli$mi$ gozlem yetenegine sahip bir adam. bazen dirdir ayarini kacirsa da, icindeki geni$ "nezihlik" potansiyelinin farkina vardigimiz*, bu yuzden kendisine bol bol tebessum ettigimiz fikirtepeli*. biraz daha az agresif olsa $eker gibi olacak ama dur bakalim...*
(bkz: eğer sen deli değil isen ben de otobüsüm)*
vatan, millet aşkıyla yanıp tutuşan delikanlı. bir aralar konserlere white power t-shirtu ilen gelirdi bu haşin kişi.
ugurlar olsun
bir müzik dehası , gönüladamı , zamanı gelince ahlaksiz , zamanı gelince sevilesi bünyeye sahip insan. sevilir , saygı duyulur. ota boka kafası çalışır , elinden her iş gelir , muhteşem makarna yapar.
yediler onu , yokettiler , amina koydular..
(bkz: adieu) tanriya emanet ol gibi anlamlar cikarabiliriz etimolojik yaklasip kastirirsak. (bkz: a dieu)
akmar pasajinin onunde kafasi iyiyken, ucan tekme attigi arkadasinin birkac kadinin ustune dusmesi sebebiyle, kadindan gordugu 'hayvan misin sen?' tepkisine karsilik, 'ben hayvan degilim isirmam ama sen bunu isirir misin?' seklinde tepki verip biz olayi disaridan izleyen kisileri dumur eden; duskhunter sayesinde bircok geyigini duyup yarildigim, benim ona karsi olan gizli hayranligimdan habersiz kisi
genelde albumlerin son/kapanis parcalarina konulan isim.
dreamtale'in beyond reality albumunun 12. tracki ve kapanis parcasi... shadow lies bloodless on the hill frozen in the night of forgiven ceased to exist, in one life as only the memory that remains in the woods, where’s eternity i sit in the valley of greed and daylight love to the stars and my elven-dryad my own saviour, angel of night, my betrothed for aeons i was with you, my friends amongst the mortals in their dreams burned out in the one star’s end among enlightened thousands shining gazing from the sky, night in my eyes as elf i watch you, in my memories so bright, doomed to die in starlight eternally i walk in the twilight and bright are the stars that smile on me and great is the joy i had with you and remember me as the wolf that stares with love, in the forest of dreams with yellow eyes, all wise with colour of grey so many times i was a stranger with you just a tiny little shadow that frightened all days and nights, ran away in the rain where the trees are living and flowers are blue i dream of the stars and my angel with me
en sevdiğim ingilizce sözcük. essay yazarken bi zamanlar hep bunu kullanmak isteyip bi türlü kullanacak yer bulamadığımı hatırlarım..
rapture'in songs for the withering albumunun 9. ve kapanis parcasi. was i bewitched by the thin red line and let it snip the silver twine i stare in silence that is mine discomfort of my silent fear, so icy cold, yet somehow seems to sear my soul until the ache's too much to bear, as mortal life now disappears to steal sweet youth before it turned to gold. existence now is not what i was told; wastelands of sorrow, i welcome all i receive blood before tears, you will see cold and redundant, i deserve everything i get what joy, want for nothing sweet rapture for i am nothing desolation is a delicate thing
(bkz: dr jekyll ve mr hyde)
aynı zamanda bir kamelot şarkısıdır.
falkenbach ın 2003 yılında piyasaya çıkarttığı ok nefna tysvar ty albümünün 7. ve son şarkısının ismi. hoş bir akustik gitarla başlıyor. falkenbach farewell ın şarkı sözleri: a cheek was beckoned by a tear a hand on a sword and a whispering to hear a word never spoken a deed never done time now is near farewell my son... hail to thee great valkyries lead my son to where he belongs... guide his way while crossing the rainbow bid him welcome there where he belongs... "riding on horseback winged like the ravens eyes of the one eyed god..." "sun now shines golden through the leaves of the old oaks up to the mountain now i ride..." a glorious dream that was never dreamt a death never died and a life never lived the last words where spoken while the rising of sun time now is near farewell my son... [ref.] "passing the frontier of asgard and midgard of heavens and grounds below" "allfather wuotan's ravens my guidance leading me high above" a cheek was beckoned by a tear a hand on a sword and a whispering to hear the last words where spoken while the rising of sun time now is near farewell my son... [ref.] "from beyond the horizon glorious rising the hall of the bronzen shield" portals now opened bidding me welcome a shield maiden takes my hand..."
hastasıyım
eyvallah anlaminda kullanabilen yegane kelimedir.
roxette le başlayan bir 80ler muhabbetiyle tanıştığım kral insan,kral müzisyen.. muhabbetiyle,geyiğiyle,14+3 üyle karakterize olduğu hemen belli oluyor ,kendisini taktir ediyorum.
summoning ismindeki aşmış grubun aşmış şarkılarından biri. ilk dinlediğim summoning şarkısı olma özelliğini taşır. ayrıca uzaklara biryerlere gidiyorsanız "farewell, leave the shore to an ocean wide and untamed..." şeklinde başlayan dörtlük gözünüzden bir damla yaşın düşmesini sağlar. hüzün çöker üstünüze.
kendine has uslubu ve neresinden cikardigini bilemedigim deh$etengiz espirileriyle yarip geciren az biraz e$ek insan. "evet ajans a giricem bi gun.. ve oyle ilerliycem ki (hickirik dolu bir ses) o ajansa el koyup, ana patronice sifatiyla geri donup intikamimi alicam.. yapicam bunuuuhhh." boyle bir replikle ba$layan mujde ar ekolunde gelme vasati bir filme konu olacak kotu esas oglan olan farewell, $imdiden starliga dogru ilerliyor, gece hayatinda cilgin ve bilimum gobek atiyor sayin seyirciler..pek yakinda... evet.*
pek güzel bir fairport convention şarkısı.(bkz: sandy denny)
insanüstü varlık. son seçimlerden önce afiş dağıtan bir herifle kurmuş olduğu diyalogla gülmekten karnıma ağrılar girmesine sebep olan şahıs. herif: al kardeşim, partimizin bayan belediye başkan adayı. oyunuzu bayana verin. farewell: peki bayan da bize verecek mi?*
summoning'in clean vokal kullandıkları ilk ve şimdilik tek şarkı. tabii bu durum "farewell, leave the shore to an ocean wide and untamed" ile başlayan kısımda gerçekleşiyor. onun öncesinde yine bildiğimiz orclar kendileri. bu temiz vokalleriyle bile "anne ben orta dünyaya cenge gidiyorum, eyvallah" hissiyatını verebilen orc ama bunlar. can orclar.
evlerinin boş olması sebebi ile hergün evinde kaldığım cömert , yiğit ağabeyim. (bkz: alemin kralı)
bir tür mafya babası.
içinde beslediği nice yeteneğine * hayran olunası komşum. ayrıca hayatı da beleşe getirme çalışmaları devam etmektedir. (bkz: webcam) (bkz: cd) (bkz: bira) vs.
boktan bi günde tanıştığım* , sarcueil le beraber tüm rezilliklerime göz yumup yardım eden güzel insan.
odasına kocaman bir gamalı haç bayrağı asmış insan. bundan sonra adolf demek istiyorum kendisine.
fotoğraflarında girmiş olduğu felsefe tribine hayran olunası adam. gotik karıların azılı düşmanı olup gerektiğinde onları sevenlere hüsnü dayıyı göstermesiyle ünlü bir kişiliktir ayrıca. (bkz: deathcrush 4mg com) edit: ha bir de delikanlıdır, herkesi döver.*
bir smashing pumpkins parçası olarak (bkz: farewell and goodnight)
evinde yaptığımız "derdimiz büyükse açalım bir büyük" şenliğinde bol bol güldüren, güldürürken düşündüren hoş muhabbet adamı, bir çeşit canlı. ileride bir iş bulamadığı takdirde rahatlıkla aşçılık yapabilecek kapasiteye sahip olduğunu da bizzat görmüş olduk, pek mutlu olduk.*
artik eve kapanan ve sinyal sesinden sonra bile mesaj kabul etmeyen adam. *
boktan bir gününüzü karnavala çevirebilecek enerjik ve rock n roll insan. bir nevi hatecore olayının dışa vurumuda diyebiliriz kendisi için. en son barışarock gibi bayık bir festivalde (en azından bu sene öyledi) bütün gün bana ve çevremdeki insanlara kahkaha dolu dakikalar yaşatmıştır. ayrıca tiyatro ve müzik olayına entelektüel boyutta yaklaşan insanlara taş çıkaracak kadar bilgili ve başarılıdır. kimsenin kalbini kolay kolay kırmaz. kıranında kalbini siker o ayrı. ırkçı olduğu için çevresindekiler tarafından sevilmez. halbuki o onlar için savaşıyor onlar için mücadele ediyor*. kendisiyle bir gün takılırsanız sakın ola birasından içmeyin ve onu sinirlendirmeyin. çok sinirlendiği zaman kekeme oluyor bu abimiz. bu tür bi durumla karşı karşıya kalırsanız ona sakinleştirici vermek yerine bir bira ısmarlamanız yeterlidir. birayı eline alınca ağzına emzik verilmiş çocuk gibi sakinleşir. mutluluktan şakır şakır konuşmaya başlar falan (üstelik kekelemeden!!!!!!!!). kendisiyle ilgili son bir bilgi daha vereyim sakın ama sakın yanında black sabbath, kreator, judas priest gibi grupları dinlemeyin sonra kolunuz, bacağınız yara içinde kalır ve kendisininde şarkıya eşlik ederken ne hikmetse sesi kısılır (evet kısık seste bir bira ısmarlayınca yerine geliyo)... böyle süper, tabir-i caizse mübarek bir dostum olduğu için çok mutlu olduğumu söyleyip kendisinede şöyle demek istiyorum; "farewellcim, tıpkı gri kapşonun gibi kırmızı çakmağında çok güzelmiş ahahahahhahahaha"
beklenen oldu. " son zamanlarin en büyük olayi" - new york times " pozitif bilim yine kazandi " - bilim teknik " etkileyici ve baştan çikarici " - washington post " sitede ezan sesi duyuldu " - akit " sitedeki sicaklik sizi de kavuracak " - bulvar http://deathcrush.4mg.com/ tekrar yayinda. deneme atişlari başladi..
sitesinde* hakkımda yaptığı yorumları pek hoş karşılamadığım, üstün taşşak geçme kabiliyetine hayran olunası delikanlı.
(bkz: ahmet erhan kabakçı)
üçlü piriz.
müzik bilgisine saygı duyduğum , harika bir insan
bir çukurun içinde tanıştığım* ilk zamanlar bana yuppi genç dediği için sinir olduğum fakat sonraları beni kendisine benzetmesiyle, sayesinde öğrendiğim birçok fakir ama gururlu şarkıcılarla, fikirtepe delikanlıları ve muhteşem besteleriyle bütün kızların olduğu gibi benimde gönlümde taht kurmuş* komando pozları verdiği vakit yakışıklılığına yakışıklılık katmış, omuzuna yaslanıp ağladığımda neye ağladığımı bile unutturup gülmekten yerlerde sürünmemi sağlamış dünya iyisi insan. kendisiyle gerçekleştirdiğimiz şu konuşmayıda eklemeden geçemicem; ben: naber? o* : hastayım ya ben: bana mı? o : yok ulan gribim
bir kaç sorunu ortadan kalksa , güveni tam olarak yerine gelebilse , yapamayacağı hiçbirşey olmadığını hissettiğim , emin olduğum insan.kendisine birkaç kez daha ; "benim ne yapmam gerekiyor" sorusunu sorsa , altından kalkabilse , tam olarak karar verebilse kim tutar bu adamı diye kendime soru sormamı sağlayabilecek centilmen. az kaldı az...
gicik bir to die for sarkisi.
kafasının üstünde dönebilen nadide insan.
onu bunu savunduğunu iddia edip güldüren insan. kız lafı dinlemese de benim lafıma bir şekilde gelir işte insan böyle. ben dedim mi olur! ağzımı açmasam da yüzü kızardı ya yeter o bana. ha bir de; insan gözlerini açıp da ilk gördüğü şey baktığı duvarda asılı büyük bir gamalı haç bayrağı ; sonraki gördüğü şey de kafasını çevirip baktığı diğer duvarda asılı bayhan posteri olunca günü şen şakrak geçer.ne trafik işler ne delik ayakkabı sürekli güler.* ırkçı olduğunu iddia eden; katliam yapanların sempatizanı. içine hapsettiği acımasevgi merhametşefkat gibi arzuları ; bu yolla mı kapatmaya çalışıyor ki acaba.. ha bir de insanlara ne kadar kaba davrandığıyla övünür.bilemiyorum ki aslında ne anlatmaya çalışıyor. (bkz: ben bilmem vampir bilir) boynuma bıçak dayayabileceğine inanıyor ya; ben o anı bekliyorum dört gözle. bakalım neden ve ne gelecek o örümcek ellerden. sevdim ama iyi çocukmuş.
kendisinden daha beter birilerine bakıp huzur bulmak isterken beni bulmuş sevinmiş mi ne yapmışsa artık bunu bir kaç kez dile getirdi. bir de bunun birkaç boy küçüğü var.o da bunu yolundan gitmeye başlamış. iyi birisi; bu da benim gibi çorba yapar aç insana. (:tek farkı o çorbayı içirtmemesidir.sadece koklatır:)
en bi alakasız yerlerde, arabanın önüne atlamak gibi pek bi hareketli aktivitelerde karşıma çıkan deli. ha, deli olduğunu hala anlamayanlar varsa (bkz: aşık olunan kıza kafa atmak/2)
doğumgünü çocuğu.
o siyah kanatlardan birini dun gece gozume sokmus biridir.
(bkz: kral)
son resmi ile adeta yusuf miroğlu'nun imitasyonu bir görüntü çizen değişik arkadaş. ayrıca (bkz: neden/58)
(bkz: ibne gibin puşt gibin bişii)
benim gibi birisi.
acı çekmeyi en güzel ifade eden bir aldatmaca. tamamen çağrışım bazlıdır. her veda acı içermek zorunda hiç değildir. bir garip insan locke bile metinlerini bu sözcükle bitirebilir. acı beyne yerleşmişse durum faklıdır. sıkıntılı durumun pek bi güzel ifadesi olabilir. (bkz: farewell the ashtray girl)
bilgisayar yüzünden sürekli tartişmak zorunda kaldiğim abim. her konuda cimri birisi.
"ben lezbiyenim kızlardan hoşlanıyorum" sözlerini aha şu an itibariyle sarfetmiş, kadermidir kısmetmidir nedendir bilmiyorum bir türlü görüşemediğim dünyanın en iyi insanı. yokluğu yüzünden gülmekten ve düğünlerden mahrum kalıyorum. olsada şöle yapsak böle yapsakların adamı. sert delikanlı, yakışıklı, potansiyel beyaz atlı prens.*
(bkz: pure kompleks)
çok sevdiğim bir insandir kendisi. cidden çok seviyorum.
bir fikirtepeli delikanlı abim, bir kanım kaynayan suser.
ceasefire yerine kullanıldğında karşıdaki şahsa hmm dedirterek, o şahsı dumur eder. a farewell to armstan esinlenmiş olunması muhtemeldir. ps: farewell kişisine selam ederim, 200 entriden sonra ayıp oldu biraz.
az önce cep telefonu vasıtası ile "kral ve bedir kardeşlerimizin ruhlarına el fatiha gitsin. ya allah bismillah allahu ekber" şeklinde mesaj atarak yarmış adamdır.
uzak diyarlarda* bir adam varmış, evinin kapılarını bir gün arkadaşlarna açmış, onları pek çok mutlu etmiş. kendisini sevdirtip alıştırtmış sonra o uzak diyarların kaos yaratan kraliçesi* gelmiş, arkadaşlar dağılmış. farewell bey de aklımızın bir köşesine saklanmış. sözlükçünün demek istediği: nerdesin lan!
kanımca cellar door dan sonra en güzel ingilizce kelime.
avantasia adlı grubun en bi hoş parçası.. (bkz: sozlerini de yazayim tam olsun) days had come, winters had gone, and we gamboled like siblings in paradise. i was your knight, holding you tight as a brother when i saw your crying eyes. time went by and we had to say goodbye. staring up to the clouds above children - so little and sad. hoping the saints could help one day lead us together again. holding the key to the alley of dreams still in hands. time telling me to say farewell but i knew that i would fight hell and i knew: we will go for another time we can see, for another time we'll be free, for no more farewell. stepbrother tell me where have you been when they brought me to this godforsaken place. sign of the cross - they took me away for healing with herbs by the way of grace. now i wait for the day to feed the flames. i have been caught in a cage of despair. my heart as a monk's cell so empty and bare. but no holy water can make me forget you again... time telling me to say farewell but i knew that i would fight hell and i knew: we will go for another time we can see, for another time we'll be free, for no more farewell. no farewell could be the last one. if you long to meet again...
arkasinda -farkinda olmadan- saz caldigim unlu yorumcu... ay'da -yalnizca kendi di$kisini* kullanarak- yaptigi surreal tablo ile guzel sanatlar tarihine yeni bir soluk getiren buyuk bir yetenek... 'aga'nin $alvari aga'dan buyuk mudur?' sorusunu sorarak tum bilim cevrelerine sokrat dirsegi atmi$, cicegi elinde filozof... kara kara du$unduren ki$i... o, 1, 2, 54, 78, 99, 666.6....
esra ceyhan izleyip, örgü ören bir kul. (bkz: karı kılıklı)
neredeyse uc blind guardian sarkisindan birinin sozlerinde mevcut olan kelime.
yaptığı yorumlarla, espirilerle sürekli gülmemi sağlayan, dethkrüsh adlı death metal projesiyle müzik zevkime yeni tatlar katan nacizane kişilik..
yanlış anlamaya neden olmasın diye nickinin altına, "olaylarla hiçbir ilişkim yoktur" yazmam şart olmuş çaylak yazar. sadece bakıyordum. hani türküm ben de... * insanları çaylak yapma konusunda hiçbir yetkim olmadığını buradan duyurmak isterim.
her kızın aklını alabilecek bir yakışıklılıa sahip, aşmışta aşmış süper kahraman, aksiyon adam, ümit besen- cengiz kurtoğlu karışımı yuppi diyici.
kısa saçın yakıştığı yegane er kişi. ola ki bir gün tüm ademoğullarının mecburen saç uzatmasına ilişkin bir kanun hükmünde kararnameyi meclis'ten geçirirsem, kendisine kafayı gönlünce 3 numaraya vurdurması için özel izin tahsis edeceğim.
gecenin bi yarisi (sabahin koru mu desem?) otoyolda yanlislikla izmit'e giderken benzin biterse (herkesin basina gelir canim) ne yapilmasi gerektigini bilmesiyle takdirimi kazanmis kisi. *
(bkz: edepsiz)
ayrıca penaları başka bir boyuta yollama gibi bir özelliği de vardır.
gaini fazla bir arkadas*
acayip delirmiş modlarda olan,partilerin eğlenceli, ortamı güzelleştiren,süper kafa şahıs,insanları güldürmeyi bilen sözlük yazarı.
fikirtepe'nin bağrından kopup gelen çılgın gitarist. janjanlı gay gitarı ve solo projeleri ile aklımızı başımızdan almıştır. slip donlu karate kid pozları mutlaka ilköğretim seviyesindeki okullarda eğitim amaçlı kullanılmalıdır
mayasız kahvaltı yapmayan, adana'dan trakya'ya anlata anlata bitiremeyen, samimi, sohbet sever konteyner sevmez , gönüllerin gammazı ...
ona adam gibi davrandığınız sürece size asla kelek yapmayacak olan pek şukela yazar.. müzik adamı , pek bir eğlenceli şarkılarının yanında ağlatan şarkıları da bulunan bu aralar sıkıntılı güzel adam.. iyi ki de tanımışım,gidip mekanında içmişim dediğim nadir insanlardan..
biraz önce bi arkadaşa anlatmaya kalktım, olmadı. anlatılmaz yaşanır(mış).
kendisine 50 ytl'lik bira ısmarladıktan sonra, buzlu zeminde kayıp yere düştüğümde yardım etmek yerine kahkahalar atacak kadar pis bir heriftir. bununla birlikte konserine gitmediğim için tehlikeli bir sessizliğe bürünmüştür.
komando imajini da,kisa sacli karizmatik pozlarini da gectim uzun sac yakisiyor bu adama.cok canayakin,pek dilbaz.kendisine daha iyi bir konser izleyicisi oldugumu gostermek icin black sabbath,ac/dc,iron maiden parcalarinin calindigi bir mekanda gorusmek uzere hodri meydan diyorum.
zaman zaman evine gidilip çakmak çakmaya geldik eşliğinde "karpuz atma dansı", "kesme dansı" gibi bir takım ilginç danslar yapılası, halay çekilesi bir insandır o. bugün itibariyle kafasının güzelliğinin yüzüne nasıl da yansıdığı, nasıl mazlum, nasıl mülayim, nasıl tanrı bir insan olduğu bizzat görülmüş/yaşanmıştır.*
"bir sarki bu kadar yogun, bu kadar dern, bu kadar duygulu olur mu?" diye sorduran, mahveden, insani alip goturen bir baska sahane apocalyptica sarkisi
taniyanlarin yarisinin cok sevip, obur yarisinin nefret ettigi* can ciger kuzu sarmasi bir insandir. tanidikca sevilen , tanidikca anlanan, tanidikca korkulan... *
erotik karete adlı grubun vokalisti ve fikir babasıdır . bu adamin yaptiği şarkılar komik olsa da , komik denilmemesi , trajikomik denilmesi gerekmektedir bence.adam of of coverliyor. (bkz: inanılmaz) (bkz: kral)
bugün hatırladım da, http://fikirtepe.cjb.net/ 'in ayyuka çıktığı vakitlerde bu adamı televizyonda görmüş, "haha aynen düşündüğüm gibi küpe sahibi metalcan bir gencimizmiş siteyi tertipleyen" demiştim gerinerek. hukukumuz pek eskiye dayanır yani. ya, ya...
sabaha karsi, finale 4 saat kalmis ve paniklemisken playlistte shuffle'da bambula isimli sarkisinin cikip, beni ayiltip sabah sabah cok eglenmeme sebep olan kisidir dolayli yoldan. *
(bkz: fast and furious)
kendisi selçuk kuzu gibi aşçıdır.yaptığı makarnaların tadına doyulmaz.
acilarin garsonu (bkz: nev i)
crouching tiger hidden dragon soundtrackinde yer alan yo yo ma ve coco lee ortak çalışması...* sözlerini de ben yazayım tam olsun; kiraz ağaçları çiçeklerini açmadan uzak dağların yamacında eriyen karlarla beraber aktı kalbim vadilerin arasındaki siste kuşların çığlıkları arasında kayboldu ruhum seni buldum viyolanın ucunda mırıldanan dudakları arasında
delimanyak agir bir uykusu vardir bu zaatin, 40+ telefon calmasi, arkadasinin hirpalamasi, sallamasi tokatlamasi konusmasi, hafiften su kullanmasi falan kâr etmez uyanmasina. oyle biri işte bu:)
iki dakika yirmi beş saniye süren, filmini belki de en iyi özetleyen soundtrack.*
rock n coke 2005 de replikas izlerken kendimi fayanslı düğün salonunda gibi hissetmemi sağlayan canocan kişidir. kanal d kameralarının "aha manyak bunlar" diyerek gelip görüntülerimizi almalarına aldırış etmeden, çılgınca ibrahim tatlıses dansları yapmış, halay başı olmuş, jack daniels bandanasını kafasına adeta bir yemeni gibi bağlayıp gulu gulu yapmış şukela insandır, eğlencelerin adamıdır.
artık eğlenmeye,konserlere gitmediğimiz uzun zamandır görüşmediğimiz bir nevi kardeşimiz.çatlaklarla kardeş olmak da ayrı bir dert tabii.
apocalyptica'nın apocalyptica isimli albümünün 7. şarkısı. inanılmaz güzellikte enstrümantal bir şarkı olup dinleyenleri başka alemlere götürdüğü görülmemiş değildir, şiddetle tavsiye olunur.
falkenbach in 2003 de çıkarttığı ok nefna tysvar ty albümünde bir parça. a cheek was beckoned by a tear a hand on a sword and a whispering to hear a word never spoken a deed never done time now is near farewell my son... hail to thee great valkyries lead my son to where he belongs... guide his way while crossing the rainbow bid him welcome there where he belongs... "riding on horseback winged like the ravens eyes of the one eyed god..." "sun now shines golden through the leaves of the old oaks up to the mountain now i ride..." a glorious dream that was never dreamt a death never died and a life never lived the last words where spoken while the rising of sun time now is near farewell my son... [ref.] "passing the frontier of asgard and midgard of heavens and grounds below" "allfather wuotan's ravens my guidance leading me high above" a cheek was beckoned by a tear a hand on a sword and a whispering to hear the last words where spoken while the rising of sun time now is near farewell my son... [ref.] "from beyond the horizon glorious rising the hall of the bronzen shield" portals now opened bidding me welcome a shield maiden takes my hand..."
24 yıl önce bugün* doğmuş olan, iyi de etmiş olan fikirtepe çocuğu, ayrılıkçı tamil gerillası, sabit fikirli kötü adam. allah yaşını arttıra dursun, biz geyiğin kıçını yırtmaya devam edelim..
bok varmiş ta doğmuş. kendine küfrede küfrede 24. yaşina gelen ama elinde gitarindan başka hiçbirşeyi olamayan , eksiklerle dolu insan. doğumgününün ilk saatlerinde , çok sevdiği smirnoff green apple twist e abanmasindan midir nedir bilemiycem ama , şu anda yürüyecek hali olmayan kişi.. *
düğün davetiyelerimizi bastırdıktan sonra bir şekilde müstakbel kocam olmuştur kendisi. seviyorum, ölürüm.
yanni'nin 1980 yılında çıkan optimystique albümünde bulunan ilk çalışmalarından sayılabilecek en iyi parça mı desek... veya demeyeyim. klasik bir şekilde çok tanıdık bildikmiş gibi gelen, daha önce duyulmamış olsa bile nereden duyduk yine acaba diye düşünmeye sevk eden cinsten bir yanni parçası. *
kimse inanmak istemese de , o iyi bir insan.belki bunu anlamak uzun sürüyor , belki de kimisi hiçbir zaman anlayamıyor.onu anlama mertebesine gelmiş olanlar için harika bir dost , harika bir fikir adamı oluveriyor. ben bu adamla on* yılımı geçirmişim , ne olduğunu belki de herkesten iyi biliyorum. tanıyın bu adamı.
(bkz: diamond in the rough)
the yardbirds'ün roger the engineer albümünün a yüzünün kapanış parçasıdır.
fikirtepe mitolojisinde sevgiyi onay sitesinden çalıp insanlığa veren en kaliteli tanrı
beni bir sürü karı kızla aldatmasına ramen her zmn aşkına sadık kalacağım kişidir. hayatımın erkeğidir.civanımdır.
2 ocak 2006 tarihinde davullarla, yırtıcı gitarlarla ve "en delikanlı asker bizim askeeer!" böğürtüleriyle türk silahlı kuvvetleri'ne teslim edeceğimiz, harbiden en delikanlı asker olacak kişi.
cok kral bir askerlik yapacagına inandıgımdır.*
hayatina takriben 2 sene mola vermiş eleman. *
şimdiden gözlerimiz dolu dolu aramaya başladığımız arkadaş, dost, kardeş, usta, muhterem insan. gözü arkada kalmasın.
telefonda duyulan sesi iç acıtan, yolcu etmeye gitmeye dayanılamayan insan. tanıdığımdan bu yana ilk defa"üzüldüm" kelimesine "ben de" diye cevap vermiş canım.burda olsa, aylarca görüşemesek. ama burda olduğunu bilsem.. uzak olmasa*
kimseler üzülmesin etmesin. kendisi turp gibiymiş, maaşallah. gazinoya çalgıcı olarak vermişler.* 3 - 10 şubat arası izine gelecek, her türlü kavga sporunu yapıcaz, alkollü içecekleri tüketicez. biraz açılıcaz. ne bu böyle ya.
28 ocak 2006 samantha fox konseri yerine bölüktekilerle o gece büyük ihtimalle emret komutanım adlı diziyi izleyecek babayiğit. bunun hıncını, askerden döndükten sonra en az 10 sene askerlik hikayelerini anlatarak geçirceği için askere gittiğine de üzülmüyorum zaten. giren yine bize girecek o çene hiç düşmeyecek.**
usta birliğini malatya da bando takımında yapacak olan komando.
sonunda izine gelmiş asker. farewell // æ says: yeah farewell // æ says: fak yu farewellce bilmeyenler için meali: farewell // æ says: selam dadoli farewell // æ says: geldim amına koyim görüldüğü gibi farewell aynı farewell'dir. ama türk silahlı kuvvetleri ne haldedir; onun hakkında henüz bir bilgi edinemedik.
en yakın zamanda görüşüp konuşacağımız , bana askerlik anılarından bahsedecek ağabey. atarinin ustası , langırtın demirbaşı olmuş , o da ayrı mevzu.
evci izne gelmiştir. kendisi hala olmedigini beyan edercesine ortalarda gezmektedir. gotu kollamak sarttir. saygilar...
geçenlerde gördüm, tam tahmin ettiğim gibi askerde iyice delirmiş öyle gelmiş. bir sürü de şey öğrenmiş. tekrardan bi içirip konuşturmak lazım. bitmez şimdi bir kaç yıl askerlik anısı.. not: daha gelmedi, kafa izninde sadece..
komando olmak için tam 10 defa başvurmasina rağmen , "omzu çıkık" diye komando yapilmayan insan. valla kadir kiymet bilmiyorlar bu ülkede.
güvendiği dağlara kar yağmış yazardır. ama konuştum toparlıcak. çete toplanıyor.
gıcık yapısının altında hassas bir ruh barındıran nur topu gibi bir insan...
hava değişimi için geldiği bir aylık süreçte her türlü pisliği, çirkefliği, magandalığı yaptığımız kardeş. ibne kılıklı etiler bar şarkıcılarının birasını içmekten tutun arabayla tem'de camdan dışarı elde birayla sarkıp ''uvaaaaouuu'' diye bağırmaktan taksim'de adam dövmeye kadar her türlü eğlendiğimiz asker. o'da geleceği olmayan adamlar'ın başında bulunmakta.
apocalyptica'nın insanı derinden etkileyen parçalarından bir tanesi. melodisi eşsizdir. kusursuz bir canlı performansı için; http://www.youtube.com/watch?v=yvz5vtnjdfk
askerliğini gündüz cankurtaran gece de barmen olarak yapan şanslı herif.
öyle zannediyorum ki, kendisi bir ge ne ce te re ke ce le le'li ve vatani görevine devam ederken 100 kontöre 1000 sms kampanyasından yararlanmış. zira, kendisi günde ortalama 10 sms ile normalde hiç çalmayan telefonumun* götünün kalkmasına sebebiyet vermiş bulunmakta. bu mesajlardan özenle seçtiğim birkaçını kronolojik olarak paylaşmak istiyorum: 06.06.2006 - 03:41:59> ben doktor oldum artık. bilim icin yasiyorum.. 09.06.2006 - 03:40:40> bulvar gazetesine abone olucam. 10.06.2006 - 12:24:56> orduevinde sikecekler bugün beni. 11.06.2006 - 17:05:20> yu ar gey. 11.06.2006 - 23:38:29> benim icin seks, her seyden önce gelir. esas siki sokmak lazimdir. 13.06.2006 - 10:03:43> su an havuzdayim, yüzüyorum. sen de o sicakta tasaklarini pisir hahaha. 13.06.2006 - 22:46:22> ben zenci oldum. saclarim da kivircik zaten. iyice kapkara oldum. bi tek burnum kipkirmizi. ama omuzlarim ve sirtim agriyo cok pis. 17.06.2006 - 13:27:32> ben robotum. 21.06.2006 - 03:09:48> sayemde rahat uyuyosunuz ibneler.
kendisinin ''sizin orda taşaklarınız pişiyo ohhh homolar ahahah'' şeklinde attığı mesajlar da götümüz de pirelerin uçuştuğunu bilmeyen yazar. bir-iki tane de ben mesajlarından yazayım... bakın görün hohoho. farewell: ''bayanlar soyunma odasının tam ortasına sıçmışlar. tam 25 cm'lik kapkara bir bok var.'' öğlene doğru: farewell: sizin orda taşaklarınız pişiyo ben burda sabah havuz da yüzüp akşam barmenlik yapıyorum heahaehe.'' agnostic front: şanslı homo. farewell: şan işi değil olm. bağlamacılık.
genç turkcellinin baş parmağı olmuş insan. attığı mesajları ben de buradan insanlara duyururum: 07.06.2006 05:13 - seni sevdiğim kadar parayı sevsem milyarder, allahı sevsem peygamber olurdum balözüm. 09.06.2006 12:51 - atılan her kurşunu düğün mü sandın? al bayrak göklerden iner mi sandın? her askere gideni ölür mü sandın? döneceğim bekle al saçlı yarim. 11.06.2006 17:16 - senin için ölürüm. 11.06.2006 23:20 - seni seven kalbim sana deli oluyor anlasana, sana dayanamıyorum inan ki sensiz mutlu olamıyorum. 13.06.2006 22:59 - şimdi eşim dostum beni hastayım sanıyor.. pastayım, hiç kimse yemiyor.. ibneler.. 14.06.2006 07:20 - iyi ki doğdun çiçeyim. sana bi kamyon dolusu çiçek gönderip, getiren çocuğun "abla nereye dökelim" demesini isterdim ama neyse seneye artık. hastasınım senin 17.06.2006 00:10 - ben senlen evlenicem. sana da kabul ettiricem. 19.06.2006 09:35 - bendeki bu aşk ne heves ne de 3-5 günlük. bendeki bu aşk bu can bu bedenden çıkıncaya kadar güzelim. 19.06.2006 22:19 - birtanem. 21.06.2006 03:08 - nöbetlerim senin için aşkım. 23.06.2006 07:30 - hastanım canısı. 23.06.2006 13:29 - gülümsün. açmamış goncamsın. düğünümüzün yıldızısın. 26.06.2006 07:25 - evlenicem senlen ama diş macununu ortadan sıkmayacaksın. 26.06.2006 21:01 - çiçeğimsin, aşkımsın. 27.06.2006 20:01 - dün gece resmini öpüp yatıcaktım ama yoktu. ben de ranzayı öptüm, ilginçti. 28.06.2006 10:02 - komandonun bakışları buz, göğsü çelikten zırh. kalbi senin sevdanla alev alev. döneceğim sevdiğim, bekle beni. ek: havuz başında çekilmiş komando fotoğraflarını düğünümüzde çeyrek altın takacak olan herkesle paylaşırım.
kontörlerini bütün sevdikleriyle paylaşabilen harika bir insandır. ben de bir iki örnek vermek isterim: 24.06.2006 03:54 - sayemde rahat uyuyosunuz. ibneler sizi.. x.x.2006 xx:xx - sen yarragi yedin oğlum..
cep telefonun tuş takımlarının kırılmasını istediğim canım arkadaşım. hatta parmakları da kırılsın.
(bkz: final battle of asuka)
az önce elimize geçen bir habere göre: ''ben böyle devri devranın izzet-i ikramını sikeyim. yansın bu ibnelerin alayı, su veren itfaiyenin hortumunu sikeyim!'' demiştir. burdan da anlıyoruz ki; koskoca orduyu yaktı, piç etti. not: kovayla havuzdan su toplayıp olay mahallindeki çalışmalara katılmıştır.
dünyanın en şanslı insanı olarak görülebilecek insanlardandır bu kişi. askere gider şortla dolaşır , havuza girer , alkol içer.
"ayakları yıkanıp suyu içilecek adamım" cümlesini kurmuş hayatımın erkeğidir.
askerliğini cankurtaran olarak sürdürmekte olan kral er'dir kendisi. ''ben bu havuzda cankurtaranlik yapmasam , komutanlar boğulsa ölse. ordu mu kalir'' şeklinde demeçleriyle gündeme yeniden gelmiştir sanki.
yarına geliyor bu * askerden. adına düzenlemeye çalışacağım pek nasip aktivitelerde de eğlenecektir. askerliğini yaptı mı gerçekten , yapmadı mı bunlar hep muallak. * sonradan gelen edit : (bkz: kafa 1k iken entry girmek)
askerden izne gelerek tatiline* bir süre ara verecek insandir.
rock'n coke 2006'da yine boş durmayıp birlikte dışarda alkol eşliğinde arabeks dinleyip ve densizin birini pataklayıp kuroluğumu pekiştirdik. isterseniz rock'n coke 2006 farewell skeçine bir bakalım. 15 yaşında bir kız sony ericsson çadırına gelir ve... x: pardon bir şey sorabilir miyim? farewell: soramazsın. x:!!!? :( farewell: iyi sor. x: ya benim şarjım bitti... acaba sizinkini kullanabilir miyim? farewell: tabii, üstelik bunu sana hediye ediyorum. çünkü sen bir karısın ve ileri de bana verebilirsin. x: :_(
müzik duyan, müzik gören, müzik hisseden, her yönüyle tam bir müzik insanıdır. şu ana dek el attığı her denemeyi hayretler ve hayranlıklar içerisinde karşılamış bulunmaktayım. lakin, bazen deneysellikte ve içedönüklükte uç noktalara vurduğu için, çoğu andon bünye tarafından anlaşılamamıştır, çoğu kez de göt vasıtasıyla anlaşılmıştır. bunda çok şerefsiz ve kapıcı ruhlu bir yönü olmasının büyük payı olduğunu düşünmekteyim.
(bkz: kaleci saçlı adam)
sanırsam ki yakın bir zaman süreci içersinde ''yaylalar'' türküsüne eşlik etmek için 15 ay yanında bulunacağım herif.*
(bkz: rin tin tin)
uyuz aşısını olmadığı için belediye tarafından aranılan heyvan.***
arka ayağı ile kulağını kaşıyabilen, kaşınmaktan tüyleri dökülmüş uyuz bir cins. maalesef kırması bile yok has mı has uyuz.*
duum gibi nadide eserlerle piyasaya geri dönmesini diledigim dethkrüsh üyesi hatta kendisi. x grubunun davulcusu arkadaşım der gibi "kuzeni arkadaşım" diyesim de var.
kendisine her canlı ölümü tadacaktır demek istediğim kişi.
artık hayatının geri kalanını tatsız-tuzsuz geçirecek olan komando. sen o kadar çatışmalara gir; alnının akıyla çık. ama gel gör ki birinin bed duaları tutsun hayatının geri kalanını geçirdiği hastalık yüzünden alkolden uzak olarak yaşa... bugünlerde bazılarına verdiği tepki için: (bkz: sen beni öldürdün hayatta bıraktın)
kendisi on , ben alti yaşımdayken ilk küfrümü öğreten kişidir , leştir. (bkz: anaokulu) (bkz: ananı sikerim)
(bkz: goofy)
bugün itibariyle "şafak 100" demiş insan. ne çabuk 2 haneli rakamlara indi şaşırtıcı.
duygusal bir insana benziyor.
özledik askerden dönmesini sabırsızlıkla bekliyoruz. kafası güzelken poşet poşet aldığı biralardan çaktırmadan yürütmeyide özledim be!
taşşaklarını tuzlayıp keçilere yalatmak istediğim şahıs.
abicik de gubicik dost. sevimlilik abidesi badisimdir. abicik de gubicik cancis. kedimsi badimem, badimüm badisim. gubidigimdir badisimdir. tanisali iki gün oldu evi arabayi üstüne yaptigim badisim. tabii ki herkes gibi kedi bir dost. kulagini dilledigimin, munis hanimi cancisim. kisa zamanda zirvelerin vazgeçilmezi olmus insandir. tömük gibi badidir.
agnostic front: kanka şafak kaç lan? farewell: 26 zoruna mı gitti? a.f: olm sana mektup yazdım böyle hani sen "albayın kızını, komtanın karısını falan götürdüm, komandoyum kıralı benim buranın" falan demiştin ya onlardan bahsettim. farewell: 260 mı yapacaksın şafağı mı? birgün sonra: farewell: mektuplara ben bakıyorum burda. istediğin kadar yolla. a.f: görücez. şafak 260 zoruna gitmesin. farewell: ben bakıyorum olm... ne zaman yolladın mektubu. a.f:dün. şu sıralar askerde sürekli posta kutularının yanında cirit atmaktadır kendisi. şafağın 260... zoruna gitmesin farewellcim.
(bkz: hürgeneral)
toplamda sadece bir disko ve hava izni ile tezkere alabildiği bir askere gitmek istemediğim şahıs.
askerden döndükten sonra 2 hafta efendi durabilmiş cengaverdir. açılışı sayilde adam döverek yapmış akabinde "alkol, kavga ve rock'n roll... ooo kızdaki göte bak!" diyerek eski günlerine döndüğünün sinyalini vermiştir. (bkz: teylikedir dikkat ol)
bu güzel çarşamba sabahında benimle camiye gidip namaz kılmak yerine yatağına girip uyumayı tercih ettiği içün kendisini kınım kınım kınıyorum. reco ve aptullah bey'e aynen ileteceğim seni fariş.
bu sabah kadim bir dostumuzun kendisine "lan farewell! eline verim! eline eheheh" demesi üzerine kadim dosta sağlı sollu girişmiş ve polisler falan gelene kadar böyle dövdü bu yamcık. sonra işte diğer lavukta bundan şikayetçi oldu. harbiciyim bak. kadim madim dedik ayak üstü polise elli tane film çevirip nezarete tıktırdı bunu. gerçi ben komseri tanıyorum. haldun abi. iyi adamdır. "korksun, aklı başına gelsin biraz. çok çekiyoruz bundan" dedi falan. neyse bu nezarette şu an. umarım nezaret duvarına "alemde ismimiz, karakolda resmimiz" yazmıştır. psikopat ya.
muhtesem bir eserdir. bu eserin end of evangelion da final battle of asuka yla uyarlanmis hali insanin burnunu sizlatir http://www.youtube.com/watch?v=m636bhezwxs
bir ara azer bülbül'ün saz ekibinde yer almış fakat "ooo her gece beleş rakı" olayının bokunu çıkardığı için saz ekibinden sağlık sorunları nedeniyle ayrılmıştır. ayrıca bi gece de olsa bize azer bülbül dinleme imkanını sunmadığı için kendisini kınıyorum. ama bi büyük rakı açarsa işler değişir tabii. hem 2 haftadır rakı da içmiyormuş. sağlık mağlık turp gibi olur adam dediğin 2 haftada.
birlikte bir nezarethaneye düşmediğimiz kalmıştı onu da dün gece yaptık ve çok rahatladık. (bkz: kader mahkumları)
henüz hapisten yeni çıkmasına rağmen başı polislerle hala beladadır. polise sırtı dönük bi şekilde şu muhbabbet döner: polis: ne yazıyosun duvara? farewell: dur lan. polis: aloo (sırtına vurarak dürtüyo) farewell: bi dur... polis: ne diyosun sen? ne yazıyosun oraya. (derken farewellcik sinirlenir ve arkasını döner) farewell: aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa!!! gulp. (bkz: eyvah mahmut hoca)
başladığı akademide oldukça başarılı olacağına inandığım , başarı kelimesinin kendisine yakıştığını düşündüğüm insan. (bkz: galiba)
(bkz: pelit)*
entellektüel bir abimizdir, sinyal sanatında dünya otoritesidir
pek bi leziz, dört coma hüznündeki apocalyptica eseri. hayalimdeki cızırtılı bir taşplak versiyonuyla eşlik ederim media oynatıcıma..
üniversiteye girmiş kampüsselli olmuş şimdilerde... "dudullu' ya giderken çingenelerle iett otobüs maceranı anlatırmısın?" diye sorulması gereken kişi. (bkz: tükenmeden sorun)
2-3 ay sonra birlikte mahkemeye çıkıp aynı damda ömür tüketeceğiz kendisiyle. artık her çarşamba kral fm "dört duvar" programından bizim için parça isteyin. lütfen azer bülbül olsun istekleriniz. delirtmen damda adamı.
has mı has sözlükçü, (bkz: sözlükçü)*
başarılı; http://kabakci.blogspot.com/…limleri-1-myspace.html
(bkz: elde vitesle kalmak)
mükemmel denebilecek bir apocalyptica eseri.eurovision 2007 de finlandiyada açılış parçalarından biriydi .genelinde de olduğu gibi etkileyici bir sahne performansıydı (bkz: finlandiyalı olsun bizim olsun)
çok kral insandır. aynı lise tuvaletlerine işediğimiz yıllarda "merabamız" vardı sonra başka ortak arkadaşlarımızın türemesiyle daha bir "senli benli" olduk kendisiyle. her daim belli bir kafası var ama ne kafası olduğunu ben çözemedim. asla elinden düşürmediği, düşürse de yerden alıp devam edeceği bira kafası olamaz bu kafa. dünya iyisi bir insan, kötüyle de kötü olur, o sebeple pek kötülük yapmak istemeyeceğiniz türden bir kişidir kendisi.
esâsında derin bir adam olup da, ölümüne yüzeysel bir mizaçta seyredebilen; bundan kelli ortam piçliğini kotarabilmiş bir dâhi.. "deha sahipleri içe dönük adamlar olur" tezimi basbayağı çürüten, bilhassa cahil cesaretini tam yerinde ve tam vaktinde simüle edebilen bir keyfî diplomat.. eğlenmesini ve eğlendirmesini bilen dikbaşlı arıza bir alpha male.. hepsini sittiret de en önemlisi samîmî bir adam bu.. muzun iyisinden anlıyor olması da cabası..
25 yıllık suskunluğunu bozup, sonunda yıllardır aradığı insanı bulduğuna inanan kişi. düğün falan yok.
(bkz: farval falkenberg) (bkz: farewell my concubine)
http://www.erhankabakci.com/ da insanlara şeker gibi bilgiler sunan gönül insanı
birinci sınıf bir insandır.
belki de gerçekten birinci sınıfdır..fakat ya belli etmek istemiyor yada sondan birincidir..aslında kolay bir yöntemi var..beynini donundan çıkarıp dünyaya o şekilde bakıp bir yazı yazmaya denese hemen anlaşılır:)
önceden yazılmış da, ulan harbiden bu adamı anlatmak için kelimelerin ifade kapasitesi çoğu zaman yetersiz kalıyor. böyle hiç beklemediğiniz bir anda, en alakasız birkaç kelimeyi bir araya getirerek dünyada duyulacak en komik tamlamaları, benzetmeleri oluşturabilecek kadar orijinal biri bu farewell. ayrıca mevzu anında ise yirmi bud spencer gücünde ortaya dalabilir. dostlarına her kıyağı* yapacak kadar cömert, düşmanına da ülkeyi terkettirecek kadar acımasızdır. bir de karatecidir, o ayrı.
cok iyi kafa atar, bigun bende o kafalardan birini yicem diye korkmuyo degilim
türkçe de allahaısmarladık'ın karşılığı olabilecek ingilizce kelime.bobby rabson'un kitabına ismini verdiği kelime ''farewell but not goodbye''
delight' ın last temptation albümünde yer alan parça. sözleri ; feel my hands touch my pale face my touch is vulnerable like a dust it brings you lust he came on wings of the wind his vision in mortal mistress dream he returned from the shadow's land he was waiting for his bride she was floating on the ware of delight in his eyes she saw the depth of might his kisses like wild wine she saw candles of boundless right hold me tight the sun is falling away this fear every night every night i die you can feel the body's heat you don't know what it is the frost of death hidden inside my vains hold me tight stop the time fly before it's not too late i will be waiting till the end when the clock struck midnight hour they were dancing with desire those cursed words he said his whispers: "keep the faith" in vain, it was too late she forgot the love they've made fallen angel dying with teh starry night mystic preparation to eternal sleep
vakti zamanında "yalın" adlı grubu ile romantik bir hava estiren prodüktörümsü.
kendisinin tabiriyle -ve benim de kesinlikle kabul ettiğim şekilde- "ara" nickimi unutmuş olduğundan, yaklaşık yarım saat boyunca söylemeyip delirttiğim, yalvarttığım, bundan da sapıkça bir hazaldığım sevgili my husband-to-be. kız olursa çocuğumuzun adını ara, erkek olursa ibo koyacağız. bir arkadaşı tarafından "cehennemde yapılan evlilik" olarak adlandırılıyor olsa da ilişkimiz, ben çok klas olduğumuz kanısındayım. bayılıyorum kendisine. sözlüğün en müthiş erkeğidir tartışmasız.
az önce girmis oldugum entry ile de nickimi artik unutmayacagini saniyorum. evet nickim ara.
(bkz: mehepe)
atonement filminin soundtrackinde bulunan, dario marianelli tarafından bestelenmiş (albümdeki tüm parçalar gibi) müthiş bir eser, albümde the cottage on the beach ve briony ile birlikte en beğendiğim parça.
(bkz: arap teeey kıskıskıs)
bokunu çıakrtmayı hala çok seviyormuş. ne diyeyim, müstehakkını kazanırsın umarım günün birinde. (bkz: #16427021)
(bkz: olaganustu)
"seni görmek için zirveye geldim" diye şarkı yapan adam. sözlük aşkı efenim...
neden çarşamba günü deli kasap gecesine geliyorsun olayında karşılaştım bu adamla. önce sahnedeydi, sonra ortamda. olm imaj değiştirmiş çok fena, tanıyamadım. o geldi, sen abebe'sin dedi. çok utandım. ben bunağım olm. adamla fikirtepe geyiği yaptğımızı falan anca şimdi hatırladım. severim bu adamı.
http://fikirtepe.cjb.net/ ve http://www.erhankabakci.com/ şu anda etrafa ilim ve irfan saçmaktan uzak durmakta. biri ayıplı site olmuş, öbürü erişilemiyor. bi el at şuna dediğim adam.
şimdilerde tam bir iş adamı. güzel bir stüdyoda prodüktörlük yapıyor, beğendiği hatunlara "sesin güzelmiş, buralarda harcanırsın... " diye kartını veriyormuş.
uyandığı vakit etrafta kimsenin olmaması gereken insan. yakındır.
catamenia coverlamış bu güzide sentenced şarkısını. cavalcade albümüne bonus track.
(bkz: halk kahramanı)
kendini facebook'taki bütün fıtraflarımın altına [] yazmaya adamış kişi.
emir kusturica'nın oynadığı film olanı için (bkz: l'affaire farewell)
erasmus insanları arasında çok popüler bi kelime, özellikle son günlerde.. (bkz: farewell party)
kamelot'un epica albümünden oldukça gaz bir şarkı. sözleri: winter's close and the mountain high i'll start my journey now on this planet we call earth we belong i wanna know why did god make me feel there is more to be answered maybe god cannot remedy our souls if he tried i seek peace of mind at least and to know i did my best i will pray for those i have loved i must take your farewell carried by destiny bound to obey i must take your farewell trails of discovery lead me an ocean away no one holds the only truth in his hands so who am i to defy even god in quest for a reason there's no time to waste i'm afraid i must take your farewell carried by destiny bound to obey i must take your farewell trails of discovery lead me an ocean away so far away when the tide is high i won't dwell or wait no longer there's no time to waste i'm afraid i must take your farewell carried by destiny bound to obey i must take your farewell trails of discovery i must take your farewell carried by destiny bound to obey i must take your farewell trails of discovery lead me an ocean away
sevmeyenler varmış bu adamı. niye sevmiyorsunuz yahu? gayet sevilesi. bak ben seviyorum. bi kere süper müzisyen. arasan bulamazsın bu dönemde. ben, şahsen, bizzat, kendim yaptığı tüm parçaların hastasıyım. ayrıca son zamanların en züppper diceyi kendisi. deli manyak programlar yapmakta bira içe içe.(skol sponsoruymuş:p) bence böyle giderse zeki kayahan coşkun gibi bir şey olur. hatta geçer onu. kendisini de sourberry'de görmek istemekteyiz artık. bir de pazar klasiği var bu adamın "bir daha içmeyeceğim". cumartesi günleri değişmez içiş günü kendisinin. aman diyorum dikkat diyorum. yapma etme her gün iç ama bir daha içmeyeceğim diyip üzme bizi. bu yazımı da kendisinden yeni parçalar, konserler beklediğimi belirterek bitiriyorum. ha bi de baba çok mega parça.
çok güzel börek pişirebilen,yetenekli bir insandır. ayrıca kendisine buradan sesleniyorum: ara olduğumu kabul ettim,mutlu ol yeter.
şirketlerde atılan maillerin konu kısmında zaman zaman kendine yer bulabilen kelimedir. (bkz: şirketten ayrılırken yazılan veda mail'leri)
dark mobson'un başlangıcı.
çeşitli platformlarda yıllardır devam ettirdiğimiz "vahşiler, terbiyesiz çocuklar" formatındaki eğlencelerimiz asla bitmeyecek olan, kadıköy demirbaşında adı hep bulunan, kel ve apartman görevlisiyle arasındaki sorunlar yıllardır çözülememiş olan kapkadim dostum. prost!
joglar'ın 2009 çıkışlı demosunun ismi. http://joglar.bandcamp.com/track/farewell
nam-ı diğer deathcrush...
godgory'nin war beyond albümündeki süper gaz şarkı. 2:10'da başlayan solosu enfestir, bir kediyi on kaplan gücüne eriştirebilir.
çok sevdiğim adorned brood şarkısı. her love had left her lonely he went with the western wind on a boat that sailed for nowhere looking for new land. twenty fine young worriors went on board that day the girl was crying badly her love had gone away. farewell, my love, farewell young warrior may the gods be with you as brothers of the sword farewell, my love, farewell young warrior i´ll be waiting for you i´ll keep you in my heart the years went by and no one heard of the boat again the girl waited so long by the harbour until her end. she died sad and lonely the black death raged across the land her love returned the next year a broken man until this end. farewell, my love, farewell young warrior may the gods be with you as brothers of the sword farewell, my love, farewell young warrior i´ll be waiting for you i´ll keep you in my heart when the night is dark and cloudy there´s a whisper in the wind a woman singin sadly ´bout her love that had to end if you go down to the water and stay there for a while you may see the vikings daughter a vision from the other side. farewell, my love, farewell young warrior may the gods be with you as brothers of the sword farewell, my love, farewell young warrior i´ll be waiting for you i´ll keep you in my heart i´ll keep you in my heart farewell my love
yaptığı "muz show" radyo yayınlarıyla gönlümüzde taht kurmuş bir insan.
yardbirds'un over under sideways down'dan bir sarkisi. http://www.youtube.com/watch?v=iq8u4zxipgy looking at the world around, for the very first time. never seen it all before, hope it's not all mine. on monday morning all alone, i woke within my house of stone. i ventured forth unto the day, these things i saw upon my way. trees and flowers were wrapped around, with people's castoffs on the ground. roads and noise of glass and steel, and people snared within the wheel. tuesday looked into the sky, where birds in peace were left to fly. thunder rolled and lightning flashed, i watched the world as people dashed. friday's sadness began to creep, upon me like the deepest sleep. it seemed that only i could see, just what my world would finally be. on sunday back inside my room, i draw the blinds, 'tis afternoon. i let my mind find its own ways, farewell to future days.
(bkz: allahaısmarladık)
"shi mian mai fu"nun fonunda iki ayrı versiyonu bulunan, her iki hâliyle de dinleyen bünyeyi darmadağın eden shigeru umebayashi bestesi.
"wo hu cang long"* filminin finalinde jen o sisler içerisindeki köprüde lo'ya "bir dilek tut" der ve sonra kendini boşluğa, sislerin kucağına bırakır... işte, o unutulmaz sahnelerde bu müzik çalar fonda. uzak doğu sineması karelerinde çalınan iki güzel farewell'den biridir yani.
apocalyptica sayesinde çello ile ilk duyuşta aşk yaşamayı sağlayan şaheserdir. melodisi zaman, mekan gibi kavramları unutturarak esir alır. hatta hasret kalınan esaretin tek gerçek sebebi olması muhtemeldir.
çakmakla bira açamaya çalışırken, çakmağın patlaması sonucunda sarhoşluğun vermiş olduğu etkiyle bira şişesini düşürüp, son parasıyla aldığı birasını içemeyen yazar.
gerçekten çok iyi içer bu adam. bünye dayanıklıdır. hatta o kadar iyi içer ki, her pazar " bir daha içmeyeceğim " der. fikirtepe.cjb.net gibi şukela bir esere imza atmış kişidir ayrıca.
rihanna'nın somewhere demesine bayıldığım şarkısı. wherever you're going i wanna go wherever you're heading can you let me know i don't mind catching up i'm on my way just can't take the thought of you miles away and i know you’re going somewhere to make a better life i hope that you find it on the first try and even though it kills me that you have to go i know it'll be sadder if you never hit the road so farewell! somebody is gonna miss you farewell somebody is gonna wish that you were here that somebody is me i will write to tell you what's going on but you won't miss nothing but the same old song if you don't mind catching up i'll spend the day telling you stories about a land far away but i know and i know you’re going somewhere to make a better life i hope that you find it on the first try and even though it kills me that you have to go i know it'll be sadder if you never hit the road so farewell! somebody is gonna miss you farewell somebody is gonna wish that you were here farewell somebody is gonna miss you farewell somebody is gonna wish that you were here that somebody is me and i'm gon' try to hold it all in try to hold back my tears so it don't make you stay here i'mma try to be a big girl now cause i don't wanna be the reason you don't leave farewell somebody is gonna miss you farewell somebody is gonna wish that you were here farewell somebody is gonna miss you farewell somebody is gonna wish that you were here that somebody is me
(bkz: farewell symphony)
cok duygusal olmus bir rihanna sarkisi. cok duygusal olmus.. en guzel kismi surasi: ''i'mma try to be a big girl now cause i don't wanna be the reason you don't leave farewell..''
eski dost düşman olmaz lafının yaşayan kanıtı. o kadar seneye rağmen hala muhabbetinin ilk günkü gibi tat verdiği insan, itinayla ve ısrarla istifade ediniz kendisinden, her konuda illa ki konuşulur, evet her konuda. müzik konusunda zaten şu sözlükte sorgusuz sualsiz tek geçeceğim tek insandır; zevki, birikimi tartışmaya açılmaz bile. d.n: her pazar gecesi içmeye tövbe edişini artık çok daha iyi anlıyorum.
artık kırklarına merdiven dayamış olandır. nıhahahaha
