güzel bir philip marlowe macerasi. olaylar epeyce spontane gelisiyor. bu sefer büroya giren seksi bayan filan yok. marlowe yanlis zamanda yanlis yerde bulununca kendini alaka duymadigi islerin icinde buluyor. konu böyle olunca kitap en eglenceli, mizahi en kuvvetli raymond chandler kitaplarindan birisi oluyor. lakin komedi de degil mesele tabii, belki chandler'in pesimizminden belki de dünya hakkaten boktan bir yer oldugundan mizahi bile aci bir kitap bu. misal marlowe'un bir kizilderiliden dayak yedigi sahne gibi. kitabin bir diger olayi, esasen olaylara fazla ilgi duymayan kahramanimizin durmadan isin icine cekilmesi, ve daha kötüsü boyundan epeyce büyük binbir düsmanin hepsinin tek tek marlowe'a agzinin payini vermesidir. hatta sivri dillilikte bile kendisini altedenler oluyor kitap boyunca. sonra marlowe dövüyor hepsini tabii. final biraz melodramatik baglaniyor. ama olsun. yine de catur cutur okunuyor.
zamaninda crime noir gibi turlerden hoslanmadigini soylemis onca elestirmene laflarini yedirmis bir kitaptir ayriyetten. edmund wilson gibi yuksek sanat sever elestiri sampiyonlari, okuduktan sonra seslerini kisaraktan "iyiymiş" diye mırıldanıvermişlerdir. chandler daha sonra the long goodbye isimli eserinde polisiye edebiyat ile "yüksek" edebiyat arasındaki uçurumu iyice kapamaya girişmiştir, polisiye dozajı düşük, insani boyutu yüksek bir kitap yazmaya çalışarak. gerçi fazla duygusal ve bunalımlı bulunmuştur o kitap kimileri tarafından, amma hiç olmasa bile dibine kadar samimidir, yalansızdır.
"not yours, pal." his voice was acid -- cold acid. "perhaps not yours either." my voice was just a voice. tanistigimiza sevindim mr. marlowe, bundan sonra da gorusecegimize eminim.
oldboy soundtrack albümünün en vurucu parçası.
oldboy filminin soundtrack'inde yer alan, guzelligini tarif etmek icin kelimelerin kifayetsiz kaldigi parca. ayni soundtrack'te yer alan bir diger asmis parca the last waltz kadar da etkileyici. ozellikle parcanin hemen basinda, kore dilinde soylenen 'remember me' cumlesi film izledikten sonra daha da anlam kazaniyor. tabi, su da var; parca dmitri shostakovich'in waltz 2 from jazz suite'ini epey andiriyor. varsin olsun, bariz benzerlige ragmen yine guzel, yine guzel. ve sanirim dunya uzerinde bu parcayi sevmeyecek yegane kisi veya kisiler de film boyunca 'oldboy' tarafindan tekme tokat dovulen adamlardir. baska turlusunu aciklamak zor cunku.
(bkz: murder my sweet)
oldboy gibi olağanüstü bir filmin olağanüstü müziklerinden biri. müzik, bir silah sesiyle son bulur ve mırıldanmayla devam eder. cries and whispers'ın değişik bir versiyonudur. linki: http://www.youtube.com/watch?v=zmmibqly4ls
oldboy müzikleri arasındaki favorim.. filmdeki en dokunaklı hikayenin fonudur.
ana bacı yapacak kuvvetteki soundtrack. sonunda tek el atılan silah hep mi öldürür adamı diye sorarım zalimler.
oldboy'un soundtrack'inde olanin bazi yerleri hatta en guzel yerleri brahms'in poco allegretto'suna benziyor. gerci onun kadar duz bi eser degil, daha bi kaotik(?) falan brahms'in olan da, farewell'in unutul(a)mayan kismi ondan esinlenilmis gibi. -duz'den kastim da duz, siradan degil. duz, bi kere giriyorsun, cikisin 3 dakika sonra. (bkz: brahms senfoni no 3)
