coen kardeslerin guzel muzikli, steve buscemi'li, kanli filmi.
hep derler ya chok ince bir alay mevcut filmde eleshtiri mizahla verilmeye chalishiliyo coen ler ekol oldular bu filme ishte barton fink trt de ne zaman yayinlancak acaba buscemi at his best :)
mükemmel film...coen kardeşlerin klası belli zati, oyuncular da mükemmeldi, hele francis mc dormand...oscar almıştı, sonuna kadar hakediyo...starda gösterirken en güsel sahnesini kesmişlerdi bu filmin...
red kitte wells & fargo posta arabası şirketi vardı, geröekten de vardı heralde, çünük arkasında bazı gasteler falan vardı bundan bahseden...
geçen gün ilk defa bilgi sinemasında izledim.coenvari tabir edilen yaklaşımın tavana vurduğu minesotanın bembeyaz atmosferindeki tezatla birlikte bir kara film örneği.sevdimmi bilmiyorum ama arşivlik fikrine katılmamak elde değil.garip ama müthiş oyuncu steve busceminin katkısıyla dahada garipleşen olaylar silsilesi.konuyla alakasiz gibi görünen bir o kadarda filmin psikolojisiyle alakadar durumlar söz konusu.araba satıcısı,karısı,karısının babası,katiller bir yana katillerden sarışının çıldırtan derecede konuşma özürlü oluşu,şerif bayanın hamileliği,kocasıyla olan ilişkisi,eski okul arkadaşının arızalığı vs.
filmle ilgili ilginç bir gerçek, başında yazan "bu filmdeki olayların hepsi gerçektir" yazısının külliyen atmasyon olmasıdır. roderick jaynes başlığında oyunbazlık konusunda kaşarlanmış olduklarını gördüğümüz coen biraderler bu filmde de böyle bir oyun yapmışlar, gerçek olmayan bir hikayeyi gerçek olarak lanse etmişler. tabi kimi entrylerde* görüldüğü gibi bunun filme olumlu bir etkisi olmuş.
fargo'yu yasaklamislar wisconsin'de eyalet meclisi karariyla, bolge insanlariyla dalga geciyor diye.
durduk yerde cult film olmush bir yapit. keza filmi seyrettim ve "eee, bu muydu fargo fargo diye sayikladiklari?" dedim. tamam ilginc karakterler var su bu vs vs ama bana o kadar da orijinal bir sanat eseri gibi gelmedi, ya da ben sanattan anlamiyorum.
filmi izlerken surekli birilerine gicik kaptigim (polis kadin sonra karisini yakalatan adam sonra japon saf...) ve sonunu zor getirdigim gercek bir olaydan alinmis ve oyuncularin mukemmel oyunculuklariyla suslenen coen kardeslerin yegane yapiti.
-yeaaaaa? -yaaaaa! -yeaaaaah... kullanılan wisconsin aksanı nedeniyle sinirlenmeden izlemek mümkün değil, belki de bunu istemişlerdir coen kardeşler. amerikalılarla sağlam dalga geçmekte.
bi arkadaş saymış, 368 kere yeaah, 253 kere de jesus geçiyormuş filmin içinde
(bkz: kar) (bkz: beyaz) (bkz: soğuk)
karakterlerinin sıradanlığıyla dikkat çeken film. zira her ne kadar abidk gubidk i$lere bula$salar da, her insan evladının dü$eceği mal durumlara yuvarlanarak ya$ayan karakterler haline gelirler filmde.... hatta muhte$em biraderler bunu vurgularken gerek onları sevi$tikten sonra televizyon izlerken gösterip, gerekse dü$tükleri $ebekçe durumlara bizi $ahit ederek, üstad kimliklerini perçinlemi$lerdir...
müziklerin tamamını dinlemiş değilim ama inanılmaz bir theme'i var bu filmin. carter burwell imzalı.
"keşke o kasabadan yolum geçse" dedirten film.
(bkz: far)(bkz: go)
south park'ın bir bölümünde, çocukların buzlar arasında bulduğu tarih öncesi (yani 1996 öncesi !) iceman'in korunduğu kafeste afişi olan film. adam kendini doğal çevresinde hissetsin diye 1996 yılının objeleri ile döşenmişti kafes.
fargo. sıradan bir kohen kardeşler filmi. elbette bu "fargo" meselesinde, ya arkadaşların gördüğü, ya da benimki onlarınki değil! barton fink gibi zevk ve renkler çıtasının ihtişamlı yüksekliğinden bakıldığında aklıma şu soru geliyor: sahi kaç kardeş bu kohen kardeşler? * sen arşivini temizlemezsen, fargo'nun kohen kardeşleri çöplük yapar!
son zamanların modası olan karanlık filmlerin ardından (bkz: seven), (bkz: mulholand drive) sonunda aydınlık mekanlarda geçen bir film izleyebildik. cohen kardeşlere başarılarının devamını diliyoruz.
coen'lerin en iyi filmimiz dedikleri film.
(bkz: ekmekci kamyoneti)
coen biraderler'in en ünlü filmlerinden biri. başarısızlık sahtekârlığı, aptallık şiddeti beraberinde getiriyor minnesota'nın karlı sahneleri boyunca. william h macy'nin, yardımcı kadın oyuncu'da oscar'a aday gösterilen frances mcdormand'a göre daha başarılı bir performans sergilediği söylenebilir. hamile kadın polisi canlandıran frances mcdormand'ın vcd versiyonundaki türkçe seslendirmesi berbat, orijinal dilde dublajdan şaşmamalı.
fargo film olmaktan ote bir klip gibidir, baslar ve biter, siz birdaha izlersiniz ,gene baslar ve biter, ve bu hep tekrarlanir (bkz: sonsuz dongu), icinizde filmin cekildigi yerden arabanizla hizla gecerken durup kahve yudumlama istegi uyanir, ve kahveyi icerken tum gordugunuz manzara bembeyaz bir dama tahtasi gibidir.(bkz: coen kardesler)
filmin basindaki bu olaylar gercektir denmesi filmin ne kadar gercekci oldugunu vurgulamak icindir. filmdeki yavas gidisat beni ne kadar baymis olsada cogu insanin gercek olduguna kanmasina sebep olmus dogallik takdire degerdir.
filmdeki en dikkate değer şey müfettiş kadının (marge) kocası ile birlikteki yaşamı, tavırları ve sürekli yemek yemesidir bana göre. filmden sonra aklımda kalan tek şey budur.
coenlerin diger filmlerinde bulunmayan bir ev havasi, sicaklik vardir, bütün o soguga ragmen. marge ve kocasini evlerinde otururken izlemek, sabahin köründe kalktiklarinda kocanin yumurta yapmak icin kosturmasini görmek insanin icini isitir bir sekil. cok ilgisiz gözüken bir yan hikaye vardir filmde: marge'in eski bir okul arkadasiyla beraber bulusmasi. ama o kadar alakasiz degildir. o karakterin jerry ile olan yakinligi düsünüldügünde, yan hikaye marge'i finale hazirlar gibidir. cok calakalem yazilmis, basit görünen senaryosu yukaridaki gibi enfes ufak ayrintilarla zenginlesmis; karakterleri karsi baska coen filmlerinde pek rastlamadigimiz bir sefkat ve merhametle islenmis en farkli ve güzel coen filmlerinden birisidir. kayinpederinden borc istemeye gittikten sonra bicare bir sekilde arabasina dönen jerry, kafasindaki bezin arasindan buhar cikararak nefes alan kacirilmis karisi, marge'in evden arabaya cikip geri dönmesi, kacirma sahnesi, ve sahane final gibi unutulmaz anlar yasanir, irili ufakli. bu arada, final niye o kadar kanlidir? marge'a o sahneyi neden yasatir coenler? veya eski okul arkadasiyla yasadigi sahneyi? film biraz da bununla ilgilidir. lakin gelin cikin isin icinden...
coen kardeslerin filmografisindeki en zeki karakterin* yer aldığı film, frances mc dormand da nefis oynamış. ikinci izleyişinizden itibaren sürekli kahkahalarla izlemeniz muhtemeldir. steve buscemi'nin peter stormare'e "bi haftadır ne zırvalayıp duruyorsun?" deyişi bu kopartıcı sahnelerden birisidir.
harikulade bir coen bros filmi olmasinin yanisira, orjinal izlediginiz zaman aksanina hayran birakan film.
beyazligi nedeniyle goz alan film, dag ta$ kar ...
filmin ilk yarısının başlarında 5 - 6 saniye kadar ekrana yansıyan, pürüzsüz kar tabakasıyla, üzerine yerleştirilmiş birkaç cılız ağaç ve bir arabadan oluşan kare oldukça güzeldir. fakat, marge ın gecenin bir vakti telefonla uyandırılıp dışarı çıkması gerektiğinde, her ne kadar, "burası ev, soğuk, rüzgar, vs kapının ardında", diye düşünülebilecek olsa da, aslında, sıcak evi bırakıp soğuğa gitmek gerektiğini hissettirdiği için, filmdeki kar unsurunun içime huzur doldurmak yerine, üşüme stresi yerleştirdiğini söyleyebilirim. sonrasında da bunun bana özgü bir stres olabileceğini de belirtmem gerekir tabii*. gaear grimsrud* ın silahı dayayıp kafasını uçurduğu polis memurunun beyninin parçalanıp etrafa saçılmak yerine 30 metreden vurulmuş gibi, bütünlüğünü korur şekilde darbe alması biraz sallama olmuş gibidir, tabi coenler in bunu özellikle yaptıkları filan konusunda duruma getirdikleri mantıklı bir açıklama yoksa.. eğer varsa öyle bir izahat, çantadaki kağıt parçalarından ibaret olduğu aşikar dolarların da gerçekçi olmamasını anlamlı kılabilir muhtemelen. oyuncuların, bütün karakterleri son derece iyi yorumladığını düşünmekle birlikte, "*komik adam" dendiğinde, * artık uzun süre akla gelecek isim steve buscemi* ve gördüğümde neve campbell in yaşlanmış hali bu*, dediğim polis memuru frances mcdormand*, farkedilir performansları ile sıyrılmaktadırlar. bu arada, varlığı bilinen ama akibeti meçhul çanta ile de sanırım tarantino ya bir selam edilmiş.. fazla fazla genel anlamda ve kısaca, izlenmesi farz, arşivlenmesi şart başarılı bir filmdir diyebilirim.
filmi izleyen bir delikanlinin dag bayir asip parayi bulmaya gittigi ve öldügü dogrudur. demek ki insanlar bayagi etkileniyorlarmis böyle filmlerden. marge gunderson un garip tavirlari ve sürekli tıkınması da dikkat cekicidir.
insanın ağaç kesme makinasında nasıl toza dönüştürülebileceğini bize öğreten film.
filmle ilgili bir gereksiz bilgi de, filmde gordugumuz karli ortamlarin bazilarinin (ornegin para cantasini gomme sahnesi) "yapay kar" kullanilarak elde edilmis olmasidir.. minnesota her ne kadar dondurucu soguguyla meshur olsa da, coen biraderlerin sansina, filmin cekimleri bolge tarihinin en az yagis olan ve en sicak iki kisindan birine denk gelmistir..
takako konishi adinda 28 yasinda tokyo'lu bir kadin, steve buscemi'nin gomdugu parayi bulmak icin taa japonyalardan minnesota'ya gelmistir.. yoredeki insanlardan paranin gomuldugu yer hakkinda bilgi almaya calisan bu japon hanim kizimiza bunun sadece bir film oldugu anlatilmaya calisilmissa da basarili olunamamistir.. nitekim kendisi donarak olmustur bu paranin ugruna.. olayin fargo'yu golgede birakacak kadar absurd ve trajikomik olmasi ise coen biraderlerin gozunden kacmamali, bu konu ustune yeni bir projeye girismelidirler.. ayrica bu japon hanimefendiyi de huzurlarinizda darwin odullerine aday gosteriyorum..
steve busceminin arıza ve salak karakteri ile akıllarda kalan başyapıt. coen'lerin filmin başında hikayenin gerçek olduğunu söylemelerinden dolayı kente parayı almak için birçok insanın geldiği söylenir. filmdeki kadın polis dışındaki tüm karakterler beceriksizdir. bir de "yeah" ve "jesus" kelimeleri çok fazla kullanılmıştır.
minnseota idiomunu tiye aldigi icin minnesotalilarin tepkisiyle karsilasmis filmdir
(bkz: isuzu fargo)
al sen tum hollywood kliselerini. cevir basasagi. oldu sana fargo... misal, zeki polis, karni burnunda bir ablamizdir.
askam'in, urettigi burunsuz modellere verdigi genel isim.
sabır isteyen, ilk izlendiginde normal, ikinci izlendiginde guzel ve son bir kere daha izlendiginde evet budur dedirttiren film. karakterlerin kisiliklerini az cok analiz edebilecek kadar ipucu vermesi cok guzel bir artı. aynı zamanda film kahramanlarının gayet normal olması, ve bunun bir komedi filminde degilde, komik bir hikaye filminde olması muthis. as eren, hamile bir kadından da kahraman olabilir...
başından sonuna kadar, yayık bir aksanla söylenen x:"oh yeah?", y:"yeah." tarzı diyaloglara şahit olunan film. herhalde o bölgenin insanı "really" kelimesini pek sevmiyor. ayrıca kullanılan mekanların, kamera hareketlerinin ve fiziksel görünümleri itibariyle karakterlerin sıradanlığı ve gündelik hayata yakınlığı sebebiyle insana tam bir amerikan bağımsız filmi izliyormuş hissi veren film. imdb en iyi 250 film sıralamasında 102. sırada yer aldığını da belirtmekte fayda var.
ispanyolca dublajlı izlememek lazım bunu.. yoksa gülmekten (hele marge en komiğiydi) filmin havasını kapamıyorsunuz.. scary movie'den sonra scream'i izlemek gibi.. kendimden biliyorum..
filmin adini fargo almis olmasina ragmen, sadece filmin basinda gecen north dakotadaki bu kucuk kasaba yerine, filmin cogunlugu twin cities, minneapolis civarlarinda gecmekle kalmayip, bismarckta sonlanir.
bu akşam 23:45'te fox tv'de yayınlanacak film.. türkçe dublajını çok merak ettim doğrusu..
neredeyse gunes gozlugu ile izlenecek kadar parlak beyaz film...
son sahnesi ile insanin icini isitan evdeki huzur mutluluk budur dedirten film
biraz komik olalım diye çabalayan ama filmin başında gerçek bir olaydan esinlenilmiştir demesi nedeniyle komik bulunamayan,müzikleriyle de vuran bir coen kardeşler filmi.zamanında en iyi senaryo oskarını alma şerifine nail olan film aynı zamanda müthiş sanat yönetmenliğiyle de dikkat çekmektedir.illaki izlenesi ve arşivde bulundurulası bir filmdir.
fargo, north dakota eyaletinin en büyük şehridir, ancak 100,000'in biraz altında duran nufüsuyla büyük şehir sıfatını da pek haketmez. bulunduğu eyaletten kaçmak istercesine minnesota sınırını oluşturan red river of the north nehrine yapışık durur. en ayırt edici özelliği, neredeyse 8 ay süren ve sık sık -30 derecenin* altında günler sunan ruh sarsıcı kışlarıdır. yerlilerini büyük ölçüde alman ve norveç kökenli beyazlar oluşturur, ancak bunun yanında 1990'lu yıllarda nedeni bilinmeyen bir sebepten dolayı buraya yerleştirilen ıraklı kürtler ve bosnalılar da mevcuttur.
empire dergisinin başyapıt diye verdiği izledikten sonra "bu mu len başyapıt" dediğim film. özellikle “-yeaah? -yeahh” diyalogları her ne kadar biraz dalga geçmek için konulduğunu düşünsem de sinir bozuyor. ha kötü film mi katiyen hayır .zaten coen biraderlerden de kötü bir film beklenemez.frances mcdormandın oyunculuğu ise harika.ayrıyetten filmdeki kocasının yani norm ‘un dünyanın en yüzeysel adamı olduğunu düşünmekteyim.steve buscemi ise anlatılmaz yaşanır.film bu kadar beyaz bir ortama rağmen gerilimi insana yaşatabiliyor. 7/10 diyelim en iyisi. ayrıca abruzzi abimizi (bkz: peter stormare) görmek özellikle prison break takipçilerini gaza getiriyor(kendimden biliyorum :)
(bkz: paul bunyan)
oyuncularin aksanlari, mekanlarin kadraja yansitilma bicimi ve muzikleriyle mukemmel bir atmosfer yaratan film.
mükemmel bir filmdir. filmde ki her karekterin kendine has bir takıntısı vardır. mesela polis memuru marge gunderson* sürekli olarak yemek ver. ya$adığı kasaba'dan görev için dı$arı çıkdığında dahi meslekta$ına sorduğu ilk soru yemek yiyeceği iyi bir yerdir. jerry lundegaard* ise canı sıkıldığında ya da ba$ı dertte ise sürekli olarak bir bir $eyler karalıyor ve konu$ması tela$lı bir hal alıyor. filmde ki konu$maların sıkıcılığıda bir ba$ka konudur. mesela cinayetlerle ilgili soru$turma sırasında kadın polis memurun iki fahi$e ile konu$ması ve bir polis memurun bir ihbar sonrası ya$lı bir insanla konu$ması doğal olduğu kadar, sıkıcıdır. üstelik bu konu$malar soru$turma için hiç bir sonuç doğurmaz. filmde ki en yaran diyalog da, steve buscemi'nin tarifidir. -komik görülü$lü bir insandı.... -nasıl komik? -komik i$te...
gerçek bir olaydan esinlendiği için yumruk yemiş gibi izlenilen film. kadının soğukkanlılığı adamın asabını bozar.
izlersin,izlersin,dalarsın gidersin... bir film izlemekten çok akvaryuma dalıp gitmek gibidir bu film..
baş yapıt demek boşuna konuşmak olmaz, izlediğim en iyi kara filmlerden birisi. insan coen sinemasinin geriye gittiğini görüp üzülüyor. yıllar önce seyrettiğimde bu kadar hissetmemiştim ama üzerine bolca film izleyip, yaşta binince farklı oluyor. felaket bir film çekmiş coen kardeşler, ellerinden öpmesemde -kubrick dışında kimseyi öpmedim-, tebrik ediyorum. filmle ilgili yazılacak çok şey var, "a lot can happen in the middle of nowhere" bunlardan birisi. kardan, buzdan bir çölün ortasında, sıradan insanların ne kadar extrem işler yapabileceğini görmek, bir taraftan aynı sıradan yaşantılarına devam ettiklerini görmek enfesti. filmdeki birbirinden kopukmuş gibi gözüken olay ve tiplerin en nihayetinde insanların yaşantısını oluşturması, filmi tamamlaması ayrı bir muazzamlık. sinema tarihinde karakter çalışmasının bu kadar ayrıntılı yapıldığı nadir yapımlardan birisi. oyuncular ise hepsi ayrı ayri muhteşem döktürüyor. bende filmi izleyen herkes gibi "frances mcdormand" a aşık oldum, lakin coen kardeşler çok önce fark etmiş ve birtanesi zevce olarak almış. ah yine bir yıldızı kaçırdık. görüntü yönetimi enfes, ayrıca kurgunun kopuk, saçma sapan olmadan belli bir bütünlük içinde giderekte ne kadar güzel film çekilebileceğini göstermesi açısından anlamlı. kızım sana söylüyorum, no country man sen anla. kanaatimce no country for old man'den cok cok daha iyi bir filmdir. unutmadan, bir filmin olmazsa olmazı film müzikleri de ayrı güzeldir. kapanışa dikkat. izlemeyenler mutlaka izlenecekler arasına eklesin efendim.
her izledikten sonra şöyle güzel bir kış gelse de karların üstünde bol bol tepişsek isteği uyandiran film. coen'lerin kara mizah anlatımının en güçlüsü.
yinelemekte yarar var, müzikleri olağanüstüdür. ama müzik seçimi -eminim ki bilinçli olarak-; asıl üzerinde durulması gereken şey o... o arabanın arkasında başka bir araba taşıyaraktan, beyazların içerisinde göründüğü sahneyi hatırlıyor musunuz? hani sanki basit bir amerikan otomobili değil de truva atı geliyor sanki, hadi bilemedim, yüz bin kişilik bir ordu şehri fethe geliyor... o araba, tüm arabalar, filmin başrol oyuncuları bir nevi. bir nevi cinayeti fetheden ordular... harika bi yaklaşım.
behemehâl yazacam: bu şahane filmde kürşat bumin de kayınbaba wade karakteriyle arz-ı endam ederek milyor dolarlarla ölçülemeyecek ülke tanıtımına katkıda bulunmuş, şanlı bayrağımızın hollywood semalarında dalgalanmasına vesile olmuştur. ps: aynısı lan resmen.
basit bir planın ; ne kadar karmaşıklaşabileceğini bundan iyi anlatan bir film daha yoktur ((bkz: big lebowski) hariç) .
garip bir espri anlayışı ile döşenmiş, ilginç bir film. herbişi farklı hakikaten... izlemeye değer.
acık solemek gerekirse coen biladerlerin en acik ve de karamizahi en guzel kullandiklari film. big lebowski filminde fuck kelimesinin onemi ne ise bu filmde de "yeah" ayni anlami iceriyor . ayrica chief'in barda iki hooker'ı sorguya cektigi sahne izlenmeye doymaz.
x sahis : yeaaa?? (hadi yaa??) y sahis : yeaaaa... (valla ollmm) x : yeaaa.. (vay anasını) y: yeaaaa... (ne sandın y.rraam, fargo bu) x : yea.. (küfretme hoplatırım) böle bi film.. ayrıca (bkz: http://www.araconline.com/ir/072315085712728_2.jpg )
muhteşem bir filmdi. aklımda kalan birkaç şey; 1-kayınbabasıyla görüşmeden morali bozuk şekilde çıkan adamın aracını park ettiği yerin görüntüsü. yukarıdan bembeyaz karların içinde direkler arasında düzenli yerleştirilmiş ağaçların arasında park edilmiş araç sanki bir karakalem resimmiş gibi görünüyor. birazdan adamın gelmesiyle bunun gerçek bir sahne olduğunu anlıyorsunuz, 2-sürekli "yahh" şeklinde nidalar savuran insanlar, 3-araçların kapısı açık kaldığında çıkan uyarı sesi birçok yerde tekrarlanmış. hayatta çok ciddi yanlışlar, hatalar, cinayetler vb olurken zavallı arabaların "kapı açık kaldı abey, kapat ne olur" şeklinde dınn dınn diye uyarması çok ironik. 4-en önemli ve en güzel mesaj (ki birçok sözlük yazarı tarafından belirtilmiş) "sıradan insanların önemli şeyler yapabileceği" dir. bu insana basit,sade ama önemli olunabileceğini, hayatın absürd olduğunu kendimizi yırtmaya gerek olmadığını, mutlu olmamamız için hiçbir sebep olmadığını hatırlatır. sırf bu yüzden antidepresan kullanmayı bıraktım, bu filme emeği geçen herkese teşekkürü bir borç bilirim... not: gerçekten yaşanmış bir olaysa çok yazık olmuş herkese...
coen karde$lerin alman takintisina mi ornek te$kil eder bilinmez, filmde fargo'nun ve cevre $ehirlerin halkinin kokeninden oturu bir ton almanca mekan ismi ve soyad duyariz. direkt olarak gerilim sinifina sokmak yanli$ olur bu filmi.. sonu gelmeyen kar ortusu, yalnizlik, karakterlerin ya$adigi gerginlik huzurlu muzikler, du$ulen makara durumlar ve geyik karakterlerle birle$tiginden ayni anda pek cok lezzeti verir bu yonuyle superdir. meyveli yogurt da oyledir bak, hem tatlidir hem ek$idir, hem biraz tuzludur bilmemnedir.
bu film öyle ilginç bir filmdir ki birlikte izlediğim iki kişiden biri "bu muydu ya fargo fargo diye övdükleri hayatımdan iki saat ziyan oldu!" derken, diğeri "eh işte tam orta karar bir vasat filmdi." diyebilmektedir. benim fikrim zaten beşinci kez izlememden anlaşılıyor. o beyazlara bürünmüş dünya tatlısı kent, karnı burnunda sevimli ve sevecen polis, onun kocasıyla sevgi dolu ilişkisi, müzikler, steve buscemi'nin harika performansı, durağan yerlerin bile ilgiyle izlenebilir olması..bu filmde beni deli gibi çeken bir şeyler var ya hadi hayırlısı bakalım.
beyazlar içindeki bu kapkaranlık film soğuğu ile meşhur amerikanın kuzeyindeki eyaleti minnesota'da geçmektedir .en iyi film dahil olmak üzere 7 dalda oscar adayı olmuş ve en iyi kadın oyuncu ile en iyi senaryo dalında 2 oscar kazanmış,1996 yılında coen kardeslerin çektiği bu 95 dakikalık yapıtta birinci sınıf bir oyuncu kadrosu var ama ilk göze çarpan tabiki adamım steve buscemi.kimisi filmi sıkıcı bulsa da büyük bir çoğunluk bu filmi beğenmektedir. --- spoiler --- filmde jerry adlı karakter borç içinde yüzmektedir ve aklına karısını kaçırıp kayınpederinden fidye istemek gelir.bu işin tereyağından kıl çeker gibi basit olacağını düşünen jerry kimsenin canının yanacağını aklına getirmez.ancak çok fazla insan ölünce iş içinden çıkılmaz bir hal alır. --- spoiler ---
filmi başındaki "bu olayda anlatılanlar gerçektir" ibaresi düzleminde inceleyecek olursak şöyle bir durumla karşılaşıyoruz: ** "bu olaylar gerçektir" ibaresinin hiç olmaması halinde; film, coen kardeşlerin sıradan amerikan halkının sıradan ve vurdumduymaz yaşantısını, tepkilerini seyirciye eleştirel bir anlatımla sunduğu belki de ortalama sayılabilecek bir film.. ** "bu olaylar gerçektir" ibaresinin gerçek olması halinde; insanın tüylerini diken diken yapan, "böyle şerefsiz ve aptal bir adam gerçekten var mı, beter olsun!" diye sinirlenerek izlediğiniz, ağaç biçme makinesindeki sahneden sonra diyecek söz bulamadığınız hayatın vahşi yanından gerçek bir kesit.. ** "bu olaylar gerçektir" ibaresinin ardından film bittikten sonra "bu olayların hiçbiri gerçek değildir" ibaresinin görülmesi halinde*; coen kardeşlere yeniden saygı duyulur. bütün filmi 2. olasılıkta anlattığım gibi izlemenin ardından; "evet gerçek değilmiş, ama öyle anlatmışlar ki, insan 'bu kadar da olamaz!' tepkisini olayların akışına inanmamaktan değil de, hayret etmekten veriyor.. gerçekten böyle bir şey olmuş olsa inanacaktık yani.. ellerine sağlık." diyerek filmin değerinin anlaşıldığı bir yapıt..
filmin en komik lafı steve buscemi'nin oynadığı carl'dan gelmiştir. --- spoiler --- kaçırdıkları kadın arabanın arkasında gürültü yapmaktadır. bunun üzerine; az konuşan psikopat eleman: shut the fuck up! or i'll throw you back in the trunk, you know? carl (muhteşem bir surat ifadesiyle): jesus, that's more than i've heard you say all week. --- spoiler ---
(bkz: ekmek arabası)
microsoft kampuslerinden biri bu sehirdedir. an itibariyle kar altinda kaldigini ve kar kureme makinalariyla sehirden kacis yollari kazilmaya calisildigini ogrendik.
hiçbir neden yokken ansızın insanın aklına gelen, derinden etkileyen bir coen biraderler filmi. odamda her zamanki gibi oturuyordum. dışarda kar yağıyordu. yapmayı en çok sevdiğim şeylerden birini yapıyordum: pencereden, yağan karı izliyordum. birden aklıma düştü, fargo. ve hemen carter burwell'in şaheser müziği, fargo theme'i* dinlemeye başladım. daldım sokak lambasının ışığı etrafında, yere düşen karları izlemeye. kulaklarımda da garip bir şekilde huzur veren, bu etkileyici film müziği... o kadar huzur ve hüzün duydum ki birden, buraya yazarken buldum kendimi. belki de kar yağarken dinlenebilecek en güzel, en masum müziktir, fargo theme. kanlı olmasına rağmen içinde birçok sıcaklık ve küçük detay barındıran, yıllar önce izlenen bir film, birden nasıl da akla düşüveriyor. nasıl da delice bu filmin müziğini dinlemek istiyor ruh. işte büyük yönetmen* faktörü burda daha iyi anlaşılıyor. coen biraderler öyle bir film yapmış ki, izleyeni klasik müzik gibi derinden etkiliyor; ummadığı bir anda düşüveriyor insanın aklına. sokak lambasının ışığı etrafında süzülen, ardından da yere düşen kar taneleri ve kar yağışını daha anlamlı kılan fargo theme, insanı ummadığı bir anda, bir diyardan taa karlı fargo kasabasına götürebiliyor.
dünya üzerindeki herkese bir film yapılsa, bu benim filmim olurdu herhalde diyebileceğim güzellikte film.
(bkz: #16193351)
cok guzel bir film olmasına ragmen abartılmış coen kardeşler eseri. tamam arşivlik, iyi, hoş ama the big lebowski gibi bir şaheser duruken, fargo ya coen kardeşlerin en iyi filmi demek türk'e yaraşmaz. ha ama, bir kere izlemek yeter mi? hayır, sonuçta bir coen kardeşler ve steve buscemi filmi. ayrıca william h. macy de bambaşka oynamış, film boyunca insanı nefret ettiriyor karakterinden. başarılı, hamile, kadın polis resmi hollywood a guzel geçirmiş. çok guzel, fakat sadece çok guzel, oldum bittim değil. ama yine de, (bkz: coen kardeşler otuzbir cekse izlerim)
gece uyumayıp izlediğim oscar töreninde senaryo ödülü almıştı. sabah okula gitmek için apartman kapısını açtığımda şok geçirdim çünkü normalde hiçbir araba oraya o şekilde park etmemesine rağmen, kapıyı açar açmaz "fargo" yazısıyla burun buruna geldim. apartmanda kimsenin fargo kamyoneti falan da yoktu. evet bazen böyle şakalar yapılıyor bize.. yok ya ne şakası bildiğin tesadüf ama çok acayip bir tesadüf.
dodge ve desoto ile birlikte kamyonette bir ekoldür. dodge desoto fargo bunların hepsi aynı görünüşlüdür ve kırmızı renkte olurlar.
canavar canavar. maşallahı var. bu uzun yolların emektar yoldaşı: http://img401.imageshack.us/img401/2084/fargo.jpg bu da onun yağız kardeşi: http://img401.imageshack.us/img401/4909/fargo2.jpg
filmin tagline ı "a homespun murder story" imiş. --- spoiler --- sabah gelen telefonla 7 aylık hamile polis memuru marge uyanır, cinayetleri araştırır, çözer. "bütün bunlar birazcık para için mi? hayatta paradan önemli şeyler var" der hiç konuşmayan katile. evine döner, kocası ördek resminin 3 centlik pula basıldığı söyler. olsun negzel der. uyurlar. dünyanın en dandik cinayet serisini anlatır film. --- spoiler ---
küçük,kapalı,güzel ambalajlı,kutu gibi bir film.kendi içinde herşeyi çok klas,çok iyi.oyunculuklar,mekanlar,replikler,konu...ama film büyük bir film değil,zaten büyük olma gibi bir amacı da yok.yani bu film bir roman değil,bir hikaye;ama çok şık bir hikaye.dolayısıyla filmdeki coen kardeşler imzası bu filmi gereksiz yere yükseltmesin,olduğundan büyük kıyafetler giydirmeye çalışmasın ki filmi izleyecek olan insanlar ekran başına devasa beklentilerle oturup bu filmden haz alacakları yerde 2 saatlerini boşa harcadıkları düşüncesiyle kalkmasınlar.
güzel film, siddet'i sıradan, dogal gostermeyi başarabilen bir yapım olmuş. cok da rahat, sıkmadan, bir solukta izletiyor kendini. steve buscemi göz dolduruyor oyunculuğuyla. ayrıca filmde hamile bir polis var, daha ne olsun... beyaz, soğuk ama,, samimi...
tekrar izleyince fark ettim ki; --- spoiler --- karların üzerindeki kan lekelerinin olduğu sahne, sinema tarihinin en soğuk korkularından birini yaşatıyor. --- spoiler --- güzel ama..
müzikleri harika, oyunculukları kusursuz ve anlattığı hikaye pek didaktik olan coen biraderler çalışması. film başlarken çıkan "tüm olaylar gerçektir" yazısının fake olduğunu film bittikten sonra öğrenmek daha iyi. diğer türlü filme olan odak çok daha zayıf olur bence. --- spoiler --- zaten film bittiğinde düşündüğüm tek şey 920.000 usd ydi. --- spoiler ---
muhteşem diyaloglarla süslü başka bir coen filmi. açıkçası benim favorim showalter'la ilgili polisi bilgilendiren brainerd sakininin muhabbeti. --- spoiler --- mr. mohra: so, i'm tendin' bar there at ecklund and swedlin's last tuesday, and this little guy's drinkin' and he says, "so where can a guy find some action? i'm goin' crazy out there at the lake." and i says, "what kinda action?" and he says, "woman action, what do i look like?" and i says, "well, what do i look like, i don't arrange that kinda thing," and he says, "i'm goin' crazy out there at the lake," and i says, "well, this ain't that kinda place." officer olson: uh-huh. mr. mohra: so he says, "so i get it, so you think i'm some kinda jerk for askin'," only he don't use the word "jerk." officer olson: i understand. mr. mohra: and then he calls me a jerk, and says the last guy who thought he was a jerk was dead now. so i don't say nothin' and he says, "what do ya think about that?" so i says, "well, that don't sound like too good a deal for him, then." officer olson: ya got that right. mr. mohra: and he says, "yah, that guy's dead, and i don't mean of old age." and then he says, "geez, i'm goin' crazy out there at the lake." officer olson: white bear lake? mr. mohra: well, ecklund & swedlin's, that's closer ta moose lake, so i made that assumption. officer olson: oh sure. mr. mohra: so, ya know, he's drinkin', so i don't think a whole great deal of it, but mrs. mohra heard about the homicides down here and she thought i should call it in, so i called it in... ( burada 3-4 saniye ifadesiz bir şekilde bekliyor.) end o' story. officer olson: what'd this guy look like, anyway? mr. mohra: oh, he was a little guy... kinda funny lookin'. officer olson: uh-huh. in what way? mr. mohra: oh, just in a general kinda way. --- spoiler ---
filmdeki beni en rahatsız eden sahne, filmin başlarında, jean'in salata yaparken marul-havuç filan doğramasıydı.. kadının o tipi o kadar korkunç geldi ki, yüreğim daraldı. filmin gerçek olduğunu sandığımdan, kaskatı kesilmiş bir halde izledim. hele cinayetlere karşı olan umursamaz polis tavırları, insanı daha da geriyor. hamilesin be kadın, hiç mi etkilenmiyorsun onca cinayetten. rahatsız bir film kısacası. bütün o yeah'ler, jesus'lar, umursamazlıklar, sıradanlıklar hepsi rahatsız ediyor insanı.
hem kamyonu hem de sinemayı hatırlatandır.kamyon olanı askam kamyon imalat ve ticaret a.ş. tarafından üretilmektedir.yakın zaman önce bir de fargo fora adıyla hafif ticari araçları piyasaya girmiş, ben rastlamadım yada dikkat etmedim henüz. istanbul yollarında görmeyi heyecanla ve sabırla bekliyorum. edit:bir de çaylak kaydı var fargo adında.onu da heyecanla ve merakla bekliyoruz, özellikle istanbul yollarında.
hele şükür kamyonundan sonra filmini de gördük. prison break'ten tanıdığımız isveç doğumlu peter ingvar rolf stormare'in oynadığı filmdir. --- spoiler --- geçtiği kasabadaki nüfus hanesindeki talebadan sahne başı birer şahsın düşmesi gereken ölümcül bir film. boyuna adam ölüyor. bir de normal ölüm olsa neyse.. bir ara peter, baltayla ortağının kafasını uçuruyordu. ortağının çeneyi kurşun sıyırmış kanlar içinde dolanıyordu. kütük parçalama/ağaç kıyma makinesinde insan parçalamak biraz da marjinal olmuş. ama filmdeki en sevdiğim sahne o olmuş. kanlı, canlı, vurmalı, kırmalı, tuhaf işte. tarantino vari... ama film neyi anlattı, ana düşüncesi ne, ne mesaj vermek istiyor hiçbir şey anlamadım. birileri birilerini nedenli nedensiz vuruyor, gereksiz bir şiddet uyguluyor. neticede bugüne dek çözemediğim filmler kategorisinde en başa geçmiş film olmuştur. --- spoiler ---
her izlendiğinde insanı farklı bir moda sokan, genel puan olarak10 üzerinden 8 verdiğim film. özelikle bluray versiyonu harkulade görüntü kalitesi ile kendine tekrar tekrar aşık eder.
amerikan sinemasıyla dalga geçicem derken, o dalgasını geçtikleri sinemaya* ne kadar çok benzediklerini göremeyen coen kardeşlerin bir diğer sıradan filmi. no country for old men ile akrabadır, zira tek fark; birinin sonunda suçlu yakalanmıştır, diğerinin sonunda ise suçluya yol verilmiştir. (bkz: katarsis) (bkz: kara mizah) (bkz: paradoks) son olarak (bkz: körler sağırlar birbirini ağırlar)
-fargo nasıldı dostum yah -fargo mu? -yah fargo. -çok kara çok rahatsız edici bi filmdi yah -yah dimi.
başında "yaşanılanlar gerçektir. isimleri değiştirdik ama gerisi hep aynı, ölülere olan saygımızdan ötürü" dediği için bende de bir ciddiyet yaratan ve onca dumur durumlara rağmen gülmemeye kastığım, bir çok yerinde başaramadığım ama gene de hakkettiği kadar gülemediğim film. şimdi okuyorum gerçek değilmiş, coencikler yemiş bizi. neyse, bi daha kahkahalarla izliycez artık.
neden bilmiyorum ama bu filmde en güldüğüm sahnelerden biri, kızılderili shep'in steve buscemi'yi çöp torbası gibi tutup fırlattığı sahnedir. o nasıl hayvani bir güç öyle arkadaşım. ardınan gelen zenciyi de madara etmesi takdire şayandır. kızılderililer türkmüş abi.
nedensiz şiddet konusunu çok iyi işlemiş bi film bence. coenlerin diğer filmlerine nazaran daha bi ciddi ve sinema tarihinin kesinlikle incelenmesi gereken karakterlerinden birini barındırıyor ayrıca (bkz: gaear grimsrud). senaryo yine iyi, oyunculuk yine tavan. bu adamlar nasıl başarıyo bunu bilmiyorum.
film dvd'sinin ekstralarinda, oyuncularla roportaj var, ve esas oyuncu (su aptal koca) soyle birseyler diyordu "hikayeyi okuyunca inanamadim, coen'lere sordum 'gercek mi bu hikaye', 'yok ya,uydurduk' dediler 'true story balonu iyi gider nioahaha', ben de 'nasil boyle birsey yapabilirsiniz, dogru degil bu' filan dedim, onlar da pek umursamadi, onemli olan hikayenin olmus olabilecegi dedi ' vs vs. sonra coen'lerin bilmemkimin show programinda bir kesit var filmle ilgili, orada sunucu soruyor gercekmi diye, coen cardeslerden kisa olani biran duraksiyor, digeri "evet hikaye gercek ama karakterleri biz yarattik" diyor.
(bkz: desoto)
--- spoiler --- sürekli atlanan noktalarından biride paradır. hollywood klasiği, hatta eric cartman usulü 1 milyon dolar. çoğu hollywood filminde karşımıza çıkan bu para bizi filme daha çok bağlıyor. bunu yüzümüze vurmuş biraz coen biladerler. o parayla neler olacak, kaç farklı kadınla yatılır, kaç çeşit uyuşturucu deneyebiliriz. amerikan aksiyon filmlerinin düşündüren tek kısmı bu olur genelde. eminin filmin ilk yarısını izlerken, hepimiz karısını kaçırtan adama salak dedik. hayır, karısını kaçırttığı için değil. 80 bin dolar için böyle bir işe bulaştığı ve biricik karısını tanımadığı adamlara kaçırttığı için. ama filmin gidişatından 1 milyon doları anladığımız an bize mantıklı geldi. işte bu kadar sikmişsin kafamızı holivud. film bittiğinde para orada kaldığında hepimizin aklı yine parada kaldı. bembeyaz karların ortasına gömüverdi abilerimiz hayallerimizi. helal dedim. filmle ilgili kritikleri okurken "acaba paraya ne oldu?" diye de düşünmedik değil. kritiklerde parayı aradık. ama şu haberi gördük; http://www.guardian.co.uk/…003/jun/06/artsfeatures1 şaka gibi lan. ps: bunları sadece ben düşünmedim, ortaya çıkın ibneler. --- spoiler ---
övmeye gerek yok. film. senaryo iyi, uygulama iyi. izlensin, izletilsin. --- spoiler --- filmin 46. dk'sında dedektif gunderson'un olay yerinde ki ilk incelemesinde; dün gece ters dönmüş aracın egzozundan buhar çıkıyor. lan o araç devrileli en azından 4-6 saat olmuş. ayıp be. --- spoiler ---
--- spoiler --- "gerçekten" yaşandığını bildiğimiz tarihi vesikalar için, film diye yazılıp çekilse inanmayız denilir ya. filmin başına eklemlenen metnin çıkışı da buradadır. filmde bu kadar da olmaz yahu diyebileceğim hiç bir şey yok. zaten kriminal olarak da oldukça kolay çözülüyor işler, "bu ipucu bizi bir diğerine götürüyor watson" durumu yok. hikayedeki bu basitliğin baştan manifestosu olsa gerek fazlası değil, çok da üstüne düşülmemeli. bu film için, biraz daha azıyla yetinmeyi öğrenememiş insanoğlunun başına gelen şeyler diye gayet basit bir okuma yaparsam beni kınamayın rica ederim. ne başroldeki amca, ne kayınpederi, ne steve buscemi ne de otoparktaki gişe görevlisi nedense daha azıyla yetinemiyorlar. galiba amerikalıların kanına işlemiş bir şey bu. milyon dolarları zaten saklamışsın, 80000 papelin tamamını ve ciara'yı bıraksan nolacak steve abi, bana bir söyle gözünü seviyim? veya sen sales manager diye geçinen william macy, zaten milyon lirayı cukkalamak üzeresin adamlara 100000 versen ne olur vermesen ne olur. iki kuruşun hesabını yapmayın gözünü seviyim. yahu bir de, son sahnede, hamile bir polis memurunun tek başına o dehşetengiz sahneyi görmesine rağmen kovboy edasıyla herife yaklaşması ne ayaktır diye sorma kendine. orada resmen seyirciye eziyet çektirmektir amaç. adamın kadıncağızın "polis" diye bağırmasını odunkıyıcının sesi yüzünden duymadan soğukkanlılıkla işine devam etmesi, neden sonra kadını farkedip başını çevirmesi yok mu, allahım, gerim gerim geriyor insanı. bir tek polis memurunun eski kırığıyla arasındaki yeni münasebetin filmde nereye oturduğunu anlamadım. çeşitli spekülasyonlar yapmak mümkün olsa da esas niyeti çözemedim. --- spoiler ---
imdb'de niye bu kadar yuksek aldigini, ve ben haric niye bircok insanin bu kadar begendigini anlayamadigim... kotu degil, ama bastan sona sinir bozucu bir minesota aksani, o yeaa? cilginligi, 2-3 tane gerizekalinin yaptiklari... ha bir de sinir bozucu muzigi... yani 10 uzerinden 5'i sadece serif hanimin oyunculuguna veriyorum. konu da hic enteresan veya oyle bilinmedik bir konu degil. ne'si guzel cidden anlayamadim. sonu surpriz mi olacak dedim, o da degil. püh!
(bkz: bir avuç dolar için) (bkz: hayatta paradan daha önemli şeyler vardır)
mütemadiyen yemek yiyen bir çift içeren film. lop lop yuttuğunuz top köftelerden vejetaryen karnım acıktı ya! ne kadar özendirici olduğunu varın siz düşünün. gulyabani heykeli bile var! ferhan şensoy steve buscemi rolünde. atom fiziğine de nalet olsun. "oo yiaağhh?" nesin sen? http://i53.tinypic.com/2urblac.jpg derken beeeeeembeyaaaaz bir at, bembeyaz karlar içinde.
soğuk haftasonu gecelerini (şimdiki gibi) değerlendirmek için birebir olan, keyifli, akıp giden bir film.
coen'lerin mükemmel bir müzik ve oyunculuklarla harmanladığı kanımca en güzel filmleri... steve buscemi ve frances mcdormand'ın oyunculukları ön planda olup william h. macy ve peter stormare pastayı süslemişlerdir... --- spoiler --- carl ve gaear'i polis çevirip ehliyet ve ruhsat istediği zaman carl'ın cüzdanın arasından parayı bariz şekilde " al işte hadi işimizi gör " manasında göstermesi filmin en güzel karelerinden biri... bu arada filmi izlerken üşüme hissine kapılıyorsunuz... --- spoiler ---
kara filmler için yeni bir çağın başlangıcı olan film. hatta o çağa da "coenler" çağı filan denmeli heralde. gerçi miller's crossing, blood simple ve barton fink gibi inanılmaz eserlerle yeni boyutlar kazandırmışlardı sinemaya lakin fargo en az onlar kadar kusursuz olmasının yanısıra bir de popüler sinemaya da uyum sağlayabiliyor. yani ahmet abiye, necdet dayıya izletseniz de filmi ilgiyle izlerler. blood simple'da, barton fink'de filan bu opsiyon mevcut değildi. onlar daha birikimli, seyirciyi biraz tersleyen filmlerdi. atmosfer.. atmosfer bu filmin temel dayanağı. o kadar güzel bir dekor olmuş ki kar, filme ruhunu veriyor. filmi izlerken odanız eksi yirmi derece oluyor. diyaloglar tanıdığımız bildiğimiz coen stili. hem komik, hem zeki hem de sürükleyici. filmin çıkış noktası, o parlak fikir de yine müthiş işlenince zaten bu filmin bir başyapıt olması için bir engel kalmıyor ortada. frances mcdormand'ın oscarlık performansı seyirciyi filme zincirlerken steve buscemi ve william h. macy gibi coenlerin fetiş oyuncuları filmin tadına tat katıyor. defalarca izlendi, defalarca da izlenecek.
tarantino'nun sinema dünyası üzerindeki etkisini yansıtan ilk filmlerden.
(bkz: amazing)
amerikan vatandaşlarıyla, özellikle olayların geçtiği bölgedeki, yardıra yardıra dalga geçen filmdir. --- spoiler --- otoparktaki gişede çalışan adamın "girdin çıktın farketmez vereceksin 4$'ı" minvalinde konuşması üzerine steve buscemi'nin adama ardı ardına saydırdığı sahnede söyledikleri pek güzeldir: - i guess, you think you're, you know, like an authority figure. that stupid fucking uniform, huh buddy? - king clip-on tie there, big fucking man, huh? - you know, these are the limits of your life, man. ruler of your little fucking gate here. - here. there's your 4$, you pathetic piece of shit. --- spoiler ---
rivayet o ki: birkaç yerde bahsedilen japon kadın filmde saklanan çanta dolusu parayı bulmak için gittiğinde donarak ölür. ve ardından bu gibi olaylara önlem almak için yaşananlar gerçek değildi denmiştir.
cohen biraderlerin filmi olmakla birlikte hayatımda çok başarılı oyunculuklar gördüm hepsini de tanımlayabilirim ama bu filmde yer alan frances mc dormand ın oyunculuğunu asla tanımlayamam. "müthiş" desem az gelir, "doğallık" desem o da az gelir sadece mükemmelin ötesi desem az biraz ifade edebilirim. tabiki unutulmaması gereken bir başka oyuncunun da varlığını hatırlamadan geçmeyeceğimiz bir film.(bkz: steve buscemi)
frances mcdormand inanılmaz ötesi bir oyunculuk gösterdiği steve buscemi nin de bütün asist olanaklarıyla desteklediği süper film.
uzun zamandır izlediğim en iyi filmlerden biri, her şey dört dörtlük, --- spoiler --- bi de sonunda polis kadın da ölseymiş tadından yenmez film olurmuş. filmin ortalarında kaçıracakları kadının evine girdiklerinde adamların tavırları ifade edilemez, sar sar izle. kadın merdivenlerden düştüğünde parmağıyla dürterek kontrol edişi ise tam bir ekol. --- spoiler --- düzeltme: spoiler ver dediler verdik.
başrollerden figüranlara herkesin olağanüstü çirkin olduğu film. sanıyorum ki sıradan ve çirkin insanların da hayatlarının fena halde korkunç olabileceğini bize göstermiştir. oldukça iyi, izlenilesi bir film.
oyunculukları iyi... o kadar. son günlerin moda tabiriyle; overrated
film boyunca "yah" lafından tiksindim. sanırım bütün amerikan ingilizcesinden tiksindim.
bir boka benzemeyen, fazlasıyla overrated olduğu için izleyenlerin ayıp olmasın diye garip laflarla övmeye çalıştığı film. şimdi sakin ol ve elindeki klavyeyi yavaşça yere bırak.
1996 yılı için gayet güzel bir film olmasının yanı sıra 2011 için de kült özellikler taşır. abartılmış (overrated diyen de var) değildir. hikaye basit gibi de görünse izleyiciyi içine çeker ve o kara mizah fena halde eğlendirir. ayrıca karakterlerin hemen hemen tümü eğlenceli bir şekilde üç boyutludur. sonuç olarak etkileyici bir senaryo üzerine iyi bir oyunculuk eklenince iyi vakit geçirten bir film ortaya çıkmıştır.
küçüktüm bunu ilk izlediğim zaman. çok sinema kültürüm de yoktu, sinema kültürünü geçtim 3 4 ayda bir sinema sikko filmler izlemek ve show tv'de çıkan 3. sınıf amerikan aksiyon filmlerini izlemek dışında bu konuda hiç bişey yapmamıştım. bir gazete bunun vcdsini vermişti, gazeteyle birlikte tesadüfen elime geçti. neymiş la bu diye açtım izliyim dedim. sinema sanatına dair izlediğim ilk eserdir bu. baya donakalmıştım filmi izlerken. böyle ışık filan görüp aydınlandım heralde. şimdi tam hatırlamıyorum o duyguları. ama sonradan düşününce çok iddialı bi giriş yapmışım sinemaya onu farkettim.
steve buscemi için bir daha izlerim .bu filmin başka da bi önemi yoktur benim için.
kimileri bu filmi beğenmez ama benim sevdiğim filmlerdendir.filmde olayların sarpa sarması aslında matrak bir şekilde anlatılmıştır.en son olarakta şunu söylemek istiyoorum sadece 90 lardan günümüze kadar kopup gelen bir klasik
giriş müziğinden etkilenip büyük şeyler beklediğim film. ama sadece müziği güzelmiş izlenmesede olur.
polis memuremizin "hands up" derken başındaki kalpağın yıldızını işaret ettiği sahne ile dakikalarca gülmeme neden olan film. konusu ve ortamı ile kasvetli hatta sıkıcı, süresi ile çabucak geçen film.
diyalogları ve alaycılığıyla southpark tadı veren film. evet southpark.
bağıra bağıra fast food bilhassa hamburger reklamı yapılan film. filmin kötü olduğunu söylemiyorum tabi ki. imdb puanı an itibariyle 8.3
filmin etkileyici müziğinden, muhteşem görüntülerinde ve başarılı oyunculuklarından epeyce bahsedilmiş. ayrıca filmin temel özelliği olan amerikan sinemasını ti'ye aldığı da belirtilmiş. --- spoiler --- ben de burada kimsenin dikkat çekmediği filmin bir özelliğine dikkat çekmek istiyorum. film hemen herşeyi ile amerikan sinemasını ti'ye alıyor. bence bu film başlamadan çıkan 'bu filmdeki olaylar tamamen gerçektir' uyarısı bile bir eleştiri. malum bir zamanlar filmleri daha etkileyici kılmak için, filmde geçen hikayenin gerçek hayattan alındığını yazar, hatta sonunda bu insanların şuan neler yaptıklarını da yazarlardı. evet sıkca söylendiği gibi bu hollywood filmleri ti'ye alıyor ayrıca bu film seyircileri de ti'ye alıyor hem de çok fena bir şekilde göstere göstere yapıyor ve seyircinin duyguları ile çok fena oynuyor. gerçek olup olmadığını bilmiyorum ama o gömülen paraları bulmak için gelen japon kadın bunun çok güzel bir örneği. peki nedir seyirci ile geçilen dalga; para. evet filmin özelliklikle fidye için kayınpederine 1 milyon dolar vereceğini söylediğini öğrediğimizden itibaren bu olay başlıyor. seyirci olarak kayınpederin parayı bizzat kendisi vermek istemesi, lan ne oluyor, aslında kadını kaçıran adamlara 100 bin dolar verilecekti, giden fazla paralar için endişelenmeye başlıyoruz. sonra paranın fidyecinin eline geçyor ve bu adamın da parayı gidip bir yere gömmüyor. gömdükten sonra kamera yavaşca yukarı dogru çıkarken, dümdüz ve karla kaplı, bir daha bu gömünün yerini bulmanın mümkün olmadığı bir manzara ile karşılaşıyoruz. gitti paralar diye içimiz parçalanıyor. en sonunda ise paranın yerini bilen kişinin ani ölümü yine akılları gömülen çantada bırakıyor. öyle sanıyorum ki, kadını kaçıran adamın arkadaşını kıyma haline getirdiği sahnede bir çok insan, bu sahnenin vahşetini değil de gömülen para dolu çantanın akibetini düşünüyordu. işte japon kadın da bu gömülen paranın akibetinin etkisinde kalmış olacak ki, bu para dolu çantayı bulmak için kalkmış o kadar yolu gelmiş. --- spoiler ---
http://www.sinemakulubu.com/…vie-review/fargo-1996/
güzel film film ama 8.3 puan fazla. coen bıradırs mainstream'e kayınca fargo'nun puanın bu kadar yükselmesi şaşırtıcı olmadı elbette. bir de film kült filan değil. kült film ve illa ki coen bro olsun diyorsanız; sıkı bir sinemasever fargo'yu aklına bile getirmez. duraksamadan şunu der: (bkz: big lebowski) ki kült tanımının içini her şeyiyle doldurur...
bir acentasının 1942 reklamı... http://www.oguztopoglu.com/…ar-1942-remi-fargo.html 1953 senesine ait reklamı şu şekilde markanın... http://www.oguztopoglu.com/…-sadkoglu-ve-ortag.html
-so what did this guy look like? -oo he is a little guy kinda funny looking. -in what way? -oo just in a general kinda way... diyaloguyla aaahhh fcking minnesotans dedirtmistir.
kar yağışlarının başlamasıyla birlikte istanbuldakilerin tekrar gözdesi olacak film.
izlediğim en fazla yeeaaa denilen filmdir sonu oldukça beklenenin dışında biter. uzun boylu saf adamın kadını kıyma makinesinde çekmesi gerçekten görülmeye değer tavsiye edebileceğim bir film.
samanyolu'nun geçenlerde şeytanlı meytanlı bir dizinin bir bölümünün tamamının kendisinden araklandığı coenlerin filmi. güzel filmdi tabi.
abd'nin north dakota eyaletinin en büyük şehri. aynı zamanda abd'de kışın en soğuk geçtiği bölgede yer alır. fargo fotoğraflarından oluşan bir galeri için bkz.: http://www.flickr.com/…kaya/sets/72157629264877842/ fargo'daki north dakota state university için bkz.: http://www.flickr.com/…kaya/sets/72157629264734580/ north dakota'nın başkenti bismarck için (bkz: bismarck/@derinsular)
sanki bu coen agaları anormal bir durumu normal göstererek parsa topluyor. o polis garı ölmeliydi.
muazzam bir kar/buz atmosferi içinde geçtiği için, yine böyle mükemmel bir kara mizah olan noi albinoi filmini akla getiriyor. --- spoiler --- filmin sonundaki yatak sahnesinde kadın polis kocasına "seninle gurur duyuyorum" der, artık her ne yaptıysa (herhalde balık ya da pul ile falan alakalı idi). o sahne beni siker dağıtır işte. koca olacak herifte ise tık yok, karısı gitmiş karnı burnundayken 8-10 cesetli bir suç olayını çözüyor, adamın sikinde değil. evlilik müessesi bu olmamalı. --- spoiler ---
bu film insanlara aç gözlü olmamayı öğretemiyorsa başka hiçbir film, kitap öğretemez. (bu arada filmde olanlar yaşanmış, belirtelim) --- spoiler --- 1 milyon - (eksi) 40 bin dolar (hesaplayamadım :p) paran olsun, taş çatlasın 20 bin dolarlık araba yüzünden canından ol. arabayla kaç tane cinayet işlemişsiniz, polisler illa ki peşine düşecek bunu biliyorsun. ver gitsin ulan, sen sıyır paçayı. o kadar parayla daha iyisini alırsın mal oğlu mal. bir de o çantayı gitti nereye gömdü geri zekalı. o karlar hiç mi erimeyecek lan? gerçi elindeki ve suratındaki kan izlerini yerden alacağı karlarla temizlemeyi akıl edemeyen biri, başına gelenleri hak etmiş. --- spoiler ---
bolca arby's ve miller reklamı barındıran film. senaryonun gidişatını başından tahmin edebiliyorsunuz. fakat gallagher'ımız william h. macy'nin oyunculuğu görülmeye değer.
--- spoiler --- -oh, yeah? -yeah. --- spoiler ---
senaryosunun gercek olmasi disinda hicbir albenisi bulnmayan, gelmis gecmis en overrated filmler siralamasinda kendisine rahatlikla on siralardan yer bulabilecek film. edit: tanzer uyardi, coen biraderler amerikalilarla tasak gecmek icin filmin başına öyle yazmışlar, gercek falan degilmis olay. filmi uzun zaman once izledigim icin su an bisey diyemicem ama kendimi mal gibi hissettim. adamlar tasak gecmek icin yazmis, biz sazan gibi atlamisiz gercek diye. eger tanzer hakliysa film iyice boka donmus durumda. nesini begendiniz yahu bunun? basligin yarisi "abarti", "sisirilmis" gibi entrylerle dolu ama ben bu editi zamanin otesinden yapiyorum iyi mi. neyse, filmi izlemeden once fikir almak isteyen spoilerden korkmaz allahtan utanmazlar varsa kendilerine nacizane tavsiyem izlemek icin baska film bulmalari yonunde olacaktir. edit 2: olayi ozetliyorum, senaryo kurgudan ibaret yalniz bir tane '60larda bir tane de '70lerde minnesotada fargoda islenen konuya benzer olaylar olmus. bu coenler de minnesotanin yerlisi olduklari icin, kucuklukten beri bunlarin hikayelerini dinler dururlarmis. e zamani gelince de haydi film cekelim demisler olay budur, dagilabiliriz.
bugün izmir açık hava sinemasında gösterilen film. filmin 20.dk sında kalkıp gittik film fena gitmiyordu aslında. cannes de ödül almış film sonuçta.
su ana kadar izlememis olmayi eksiklik olarak gordugum, izledikten sonra da izlenmese de olurmus dedigim film. su ana kadar shawshank redemption ile birlikte tum zamanlarin en overrated filmidir benim icin.
güzel film ama malesef feci şekilde overrated. bir diğer ekürisi için (bkz: reservoir dogs)
anlatılan olaylar zatı itibari ile ilgi çekici. film sürükleyici olmasa da sıkılmaya vakit bulamadan bitiyor zaten. görüntüler insana filmin atmosferini yaşatıyor. ılık bir eylül akşamında dahi üşüme hissi veriyor. --- spoiler --- bir kaç avuç para ve doyumsuz egoları tatmin etmek için bakkaldan ekmek alır gibi adam öldürülmesinin hikayesi anlatılıyor. --- spoiler --- esas dikkate değer olan ise amerikalıların yeah'ları eşliğinde süren baygın ve sığ konuşmaları, sürekli tıkınmaları, televizyona şuursuz bakışları. coen kardeşler fast food, moronlar misali televizyon seyretme gibi kapitalist kültürünün çeşitli öğelerini seyircilerin damarlarına zerk etmeye çalışmışlar, bunların ne kadar normal olabileceğini burnumuza sokmuşlar resmen. düşünmemek, üretmeden yalnızca tüketmek, sunulanı kabullenmek. bu mudur yani amerikan rüyası, modernlik. bunun adı medeniyet midir? bu medeniyet ise aristo, ibn sina, ibn arabi'nin öğretileri, fuzuli'nin baki'nin latif eserleri ne acaba?
şöyle bir yazı mevcuttur film ile ilgili.
--- spoiler --- carl showalter'ı oynayan eleman (steve buscemi) lundegaard'ın babası ile girdiği çatışmadan ağzı burnu kan revan içinde argo deyimle amı götü kaybetmiş olarak ormandaki dav evinden içeri girer. o sırada tv izleyen grimsrud kafasını çevirir ve onun haline bakar. onun baktığını gören showalter erkekliğe bok sürdürmemek için pis bir gülümsemeyle şu cümleyi sarfeder. "you've should see the other guy" (birde öbür adamı görmelisin.) --- spoiler ---
--- spoiler --- sıkıcı görünümlü süper bir film.. şehrin durağanlığı, gunderson'un ortağı ile olan ilişkisinin durağanlığı (hatta ortağının aşırı salaklığı), kocası ile olan ilişkisinin durağanlığı, jerry'nin sinir bozucu derecede aptal görünen karısı ile olan ilişkisinin durağanlığı hiçbir şekilde batmıyor insana, bilhakis filmi alıp götüren de bence bu rutin..rutin içindeki dişlilerin yanlış işleyişi sonucu gelinen nokta sıkıcı kasabamızda ardarda gelen cinayetlere neden oluyor.. sürekli "yeaahhh" etrafında dönen diyaloglar ile gayet ti'ye alan bir üslubu söz konusu ama inanın sıkmıyor insanı bu..aksine komik bile gelir oluyor..özellikle gunderson'un o iki eskort kızı sorguladığı sahnede mesela..cidden trajikomik bir sahnedir..gunderson'un ve piskopat sarışın abinin soğukkanlılığı hatta ruhsuz derecedeki soğukkanlılığı nereye varacak diye bekliyor insan..koen bıradaların kotardığı en iyi film hala benim için..no country for old men hiçbir şeyi değiştirmedi nazarımda.. --- spoiler ---
çok ama çok güzel bir film. sayamayacağım kadar çok kez izledim. ne var beni bu kadar çeken bu filmde bilmiyorum. yeniden dünyaya gelsem bu filmin çekildiği yerlerde fargoda, bismarkta,minneapoliste doğmak isterdim. çok güzel bir atmosferi var bu filmin.
bariz bir şekilde abartılmış bir film. filmde sıradışı olan 2 şey var; 1)filmin müzikleri 2)filimin ilk başta gerçek bir hikayeye dayandığını iddia ederek izleyiciye izlediklerinin birebir gerçek olduğuna inandırması onun dışında pek yavaş işleyen, biraz fazla kanlı sıradan bir film.
yapılmış en güzel filmlerden biri.
ilk defa izlediğim, imdb top 250 listesinde yer alma sebebini çözemediğim vasat film. trajikomik yaşanmış hikayesine ve yer yer güldüren sahnelerine ve repliklerine rağmen olmamış. ele alınan tema çok klişe. ayrıca polisiye filmde biraz heyecan ve sürükleyicilik olacak aga, ama bu bildiğin pembe dizi sanki. filmin ilk 15-20 dakikasında olayı çözdükten hemen sonra filmin sonunu kestirebiliyorsun zaten. klasik, amerikan polisi olayı çözüyor işte, başka bir olayı yok.
(bkz: william h. macy/@derinsular)
klasikleşmiş bir kara komedidir.. ouuv işte coenler, hmm ohh diye seyredilmesine gerek yok. kendi içinde absürd olay örgüsü, imkansız tesadüfler ve müthiş oyunculuklarla zaten seyredilir bir filmin çok ötesine geçer.. (bkz: william h. macy) (bkz: frances mcdormand) (bkz: steve buscemi) (bkz: peter stormare) yetmez mi? ayrıca carter burwell'in olağanüstü pimpirikli, hüzünlü ve gizemli müziğini unutmamalı.. bir filmle bu denli özdeşleşen müziğe sık rastlayamıyoruz.. bunu beğenmeyen bunu da beğenmedi (bkz: burn after reading)
coen kardeşlerin sağlam filmlerindendir. o değil de, şu filmi izledikten sonra sözlüğe gelip olmamış yazabilecek cesarette insan varmış, ben bugün bunu gördüm. böyle özgüvenli insanlara bayılıyorum ben. fargo lan bu, kutsal damacana değil. büdüt. hayır, kimsenin keyfinin kahyası değilim, entel hiç değilim ama bu filmin "olmamış"tan fazlasını hak ettiğini düşünüyorum. fargo olmadıysa ne oldu?
cahilliğiyle gurur duyan insanların bugünkü bok atma hedefi. bakın adam "ben sevmedim, anlamadım" demiyor. siz neden sevdiniz, neden anladınız diye hakaretler, küfürler ediyor. eziklik mi demeli, kompleks mi? nasıl bir kafadır, herkes tıpkı kendisinin anlayamamış olduğu gibi anlamasın isteyen, anlayan insana da "entel olmak için, karı kaldırmak için de müüü?" diye çemkiren, nasıl zavallı bir formdur lan bu. ha sevmediysen, bir halt anlamadıysan ya boşverirsin, ya da anlamaya çalışırsın. ikisine de eyvallah ama bu aşağılık kompleksini nasıl açıklamalı? yazıktır be. ekşi top 250 filmde de ortaya çıkmıştı bunlar. zavallı cahil sürüsü. filme gelirsek, fargo coen'lerin, varoluşçu komedinin ve absürdün dibine vurduğu dört başyapıtından biri bence. ve sanırım the big lebowski ile beraber de en ünlüsü. ben şahsen miller's crossing ve barton fink'i tercih ediyorum ama dördü de müthiştir. bir de bunların yanına ciddi ve soğukkanlı küçük kardeşleri no country for old men'i eklerim, oh mis.
basit amerikan propagandası içeren olmamış ki ne olmamış film. kara komedi isteyen inek şaban'ın en büyük şaban adlı filmini izleyebilir.
abd'nin north dakota eyaletinin en büyük şehirlerinden biridir. genellikle wasplar yaşar. halkı zengindir zaten abd'nin en büyük bankalarından wells fargo'nun adındanda anlaşılacağı üzere menşei buradır. kanımca en kötü özelliği çok soğuk olması. ayrıca fargo'da yaşamadan fargo filmini anlamak imkansız gibidir.
tema olarak klişeyi aslında belirleyen bir filmken, sayesinde klişe olmuş filmleri izleyip sonra bu filmin farkına varanlar tarafından klişe olarak tanımlanan film. kafaya gel.
hala film seyretmekle entel (entelektüel) olunabileceğini düşünen adamların beğenmediği film. elbette herkes her şeyi beğenecek diye bir kural yok. ben beğenmedim öyleyse kötü film de diyebilirsin, zira beğeni kişiye özeldir. ama sen beğendin demek ki entel takılma derdindesin dediğin zaman orada durman gerekir. filmin herkese hitap etmediği açık. o kadar kısıtlı bir izleyici kitlesine hitap ediyor, o kadar entel filmi ki o yüzden, sanatsal diye tabir ettiğimiz filmlere zerre prim vermeyen akademi tarafından 7 oscar adaylığı layık görülmüş ve 2 oscar'la taçlandırılmış. bunlardan biri en iyi kadın oyuncu, diğeri en iyi özgün senaryo. bafta'dan ve cannes'dan en iyi yönetmen ödülüyle ayrılmış. neyse olmamış işte.. sadece entellere göre film bu.
en azından bir kere izlenmesi gereken filmlerden biridir.
sırf "bir sanat eserini anlamamak ve bu durumu gururla karşılaması gerektiğini düşündüğü için hiçbir çekinge hissetmeksizin beğenmediğini ifade etmek için bıdı bıdı yapan adamlar" kitlesini gece olunca ortaya çıkan çeşitli yaratıklarmışcasına ortaya çıkarttığı için dahi gani gani saygı duyabileceğiniz film. ayrıca coen kardeşlerin alaylarımızla taşak-maşak geçtiği film. `:http://www.siyahsinema.com/2010/05/fargo-1996.html`
hic north dakotali tanimadim, ama minnesotali iki uc tanidigim da bu filme gicikti. 'bizim oralari white trash gosteriyor, aptal gosteriyor minesotalilari' seklinde yakindilar. ben de 'yeaa, yeaa, oooh yeaa' dedim. guzel filmdir.
