c64'te sadece giri$indeki spor ayakkabi resmini gormek icin cali$tirdigim kendisinde cok ta fazla atraksiyon olmayan basketbol oyunu..
basketbol'da rakipten top calip rakip saha savunmasizken hizli bir $ekilde rakip sahasina sayi yapmaya gitme i$lemidir.. genelde iki ki$iyle pasla$arak yapilir..
zamaninda hemen her sayisini aldigim basketbol dergisi . genelde ceviriler olurdu ama yine de cok severek okurduk . ozellikle allen iverson roportaji unutulmaz . "hey adamim" "bak benim derdim $u" gibisinden cumlelerle doluydu . nba kismi $u anda da ntv'de cali$an kaan kural'dan sorulurdu .
futboldaki kontraatagin basketbol versiyonudur ama daha kucuk bir alanda yapildigindan daha zevkli olur. nba'de gorulen fast break'lerin cogu smacla veya alley oop'la biter.
(bkz: breakfast)
bir aralar bir numara yayincilikin cikardigi basketbol dergisi.. reklam sorumlusu gulben ergenmis. (bkz: dumur)
yayınlandığı zamanlarda her ay süper bir poster de hediye eden süper dergiydi. ama incecik olurdu tadı damağında* kalırdı insanın.
abone olduğunuzda bütün eski sayıları gönderen dergi, bu süper hizmet sayesinde 35. sayıda abone olmuşsanız direk odanızı basketbol tanrılarıyla kaplayabilicek, arkadaşlarınıza parayla poster satabilecek sayıda posteriniz olurdu. çok eski sayıları çok daha lezizdir..
(bkz: tv sports basketball)
müthiş bir yazar kadrosuna sahip türkiye'nin en iyi basket dergisiydi bir zamanlar.
1998 temmuz-ağustos, son sayısı olan dergi. kapağında michael andersonla harun erdenayın şampiyonluk kupası tutarkenki resmi vardır.
(bkz: fast break basketball)
7 sene boyunca her sayısını arşivlediğim, hidayet'in 15 yaşında çavuşoğlu kolejindeyken ki resimleri, ibrahim'in kalın kaşları genç hali, şimdi adını bile unuttuğum bir sürü emekli basketbolcunun süslediği ve zaman zaman hala karıştırdığım, verdiği posterlerin eski odamda duvar kağıdı gözükmicek şekilde her tarafı kapladığı, çıktığı gün aldığım dergi.
toplu defans toplu hucum seklinde oynanan her turlu spor dalinda uygulanan savunmadan hizla cikip ataga gecme durumudur. sutopu, basketbol, hentbol gibi sporlarda uyglulanir.
neredeyse 4 sene boyunca her ay aldığım dergi.ayın ilk günü koşa koşa alırdım bebeyken.o zamanlar basketbol sanırım şu gün ki durumundan daha farklıydı yada bana öyle geliyordu.çok iyi yazarları vardı.tabi o zamanlar nba maçları kanal d den verilirdi.şimdi ki basketbol dergilerinden çok çok daha iyi ve kaliteliydi. ayrıca (bkz: hey gidi gunler hey)
eski sayılarını hala sakladığım dergi.
basketbola ilk basladigim yillarda hicbir sayisini kacirmadan aldigim başarili basketbol dergisiydi. basketbol ile ilgili hemen her bilgiyi veren, nba deki gelişmeleri de başariyla aktaran bir yayimdi. o zamanlar internet fazla yaygin olmadigi icin oyuncu istatistiklerinden de bihaber olabiliyoduk zira fast break bunu gayet iyi karşiliyordu.verdigi posterler ise duvarlarimizi susluyordu.şimdilerde insanlar internetten istedigi oyuncunun bilgilerini görebiliyor ama o dergi ele alinip okundugu zamanki haz elbette şimdi yok.dergiyi okuduktan sonraki gaza gelme olayi bambaşkaydi, hemen dolaba kurulu plastik potaya,sünger topla atişlar,smaçlar birbirini takip ederdi,odaya konulan reggie miller posteri downtown yapma aşkı içine sokardi, okulda okudugumuzda bahceye cikip, john stockton driplingleri sonrasinda gelen michael jordan turnikeleri , karl malone kizginligini takip eden dennis rodman ukalaligi gelirdi.kısa boylu basketci arkadaşlarimiza smaç basmak icin spud webb i örnek al derdik.şimdilerde ,özlüyoruz bu türde dergileri,belki ciksa bile almazdik,derdik ki - nasıl olsa internetten bakariz.. özlüyoruz o günleri.
atletik yapiya sahip olan bir insan tarafindan smac ile tamamlanmasi muhtemel olan, eger bu kisi lebron james, vince carter, jason richardson, vs. tarzinda abuk ziplama yeteneklerine sahip olan bir insan ise, inanilmayacak bir hareket ile tamamlanmasi normal olan hucum sekli.
ilk sayısı yanılmıyorsam 95 ocaktı. dennis rodman abimiz maşşaklarını basket topuyla kapatmış dikilmektedir bu ocak sayısının kapağında. çok klas dergiydi. keith van hornun hayatı, yugoslavyanın dağılması, m.j. belgeseli, malone&stockton destanı, alonzo mourning ve iverson röportajları unutulmaz.
(bkz: one on one)
mayıs 97' sayısının ıcınde hala orhun ene fotografları ve benım için ımzaladıgı kucuk not defterı kagıdını sakladıgım kalıtelı dergı.ıcındekı fotograflarla,posterlerle,roportajlarla,haberlerle,istatıstıklerle çıkışından kapanışına kadar her zaman kalıtelı bır dergı olmustur ve basketbolseverlerın gonlunde ayrı bır yerı vardır hep dıye dusunmekteyım.bir de pivot var idi ama onu bunun kadar sevemedım.
(bkz: reeses fast break)
bas ucu eserim(tabii ki kaan kural sonrasi sayilar) olarak her zaman 3 metre otemde bekleyen efsane dergi. bir zamanlar elimden dusmezdi. her yeni sayisini defalarca kez hatim ederdim.
evimde bir yığın bulunan dergi. 91-98 yılları arasında çıkmıştır (ilk sayı 15 eylül 1991, son sayı 1 temmuz 1998). 3 ayrı dönemde değerlendirmek mümkündür.. 91-94 arasında engin özerhun, necip kapanlı, yiğiter uluğ'lu dönem, sonra 94-96 arasında ismet badem'li dönem ve son olarak 96-98 (96 sonu aslında, 97-98 diyebiliriz) arasında alp can ve kaan kural'lı dönem. en kaliteli sayıları kanımca 92-94 yılları arasındakilerdir. yalçın granit zirveden, murat murathanoğlu ise nba ve ncaa köşelerinde döktürürlerdi. unutulmayan bir diğer köşe ise mark potash ve hello türkiye idi. 95-96 döneminde ise dergide türkiye ligi ismet badem, nba' ise ali özsoy tarafından yazılmıştır. son dönemde ise yalçın granit bu sefer genel basketbol yazılarıyla geri dönerken nba yazıları genelde yabancı dergilerden çeviriler şeklindeydi. yine de michael jordan özel sayısı, kevin garnett'ın hikayesi gibi çok kaliteli yazılar yine bu dönemde bulunmaktadır. 1998'de zarar etmeyen bu derginin bir numara yayıncılık tarafından kapatılması talihsizlik olmuştur.
engellemenin en bilinen yolu tasvip etmesek de yugoslav fauludur. (bkz: #1578936)
(bkz: hızlı hücum)
takım savunmaya yerleşmeden oynanan hızlı hücumdur. temel prensibi savunmayı eksik adamla yakalayıp, kolay basket bulmaktır. bir hücum organizasyonu olmasına rağmen, temelinde iyi savunma yapmak yatar.
gelmiş geçmiş en mükemmel basketbol dergisiydi. her sayısında farklı bir savunma ve hücum taktiğinin görsel incelemesini yaparlardı. yayınlandığı dönem, türk basketbolunun güzel günleriydi. naumoski vardı, ufuk sarıcanın üçlükleri, tamer oyguçun çengel atışları, mirsad türkcan muntazaman yunan takımlarına patlardı. aydın örs'ün göbek alıp başını gitmemişti daha. lütfi arıboğan henüz ülkerdeydi. eurolig maçları cine5'te şifresiz yayınlanırdı. efes pilsen mütemadiyen final four kapısından dönerdi. basketbol salonları dolardı. ulan herşey ne güzel gidiyordu. niye kapattınız lan mis gibi dergiyi. o gün bugündür eski tadı yok türk basketbolunun.
lisede benim de aralarinda bulundugum arkadas grubunca satiri satirina okunan harika bir dergiydi. dergi harikaydi ama bizler icin ayni seyi soyleyemeyecegim. oylesine icsellestirmis ve abartmistik ki bu satir satirina okuma durumunu, dergide ne yazsa artik kendi gorusumuzmuscesine savunur olmustuk. hicbirimizin izleyemedigi ligler hakkinda atip tutuyorduk ve garip olani hepimiz bir digerinin o dergiyi okudugunu bilmesine ragmen kendi fikrimizcesine satiyorduk bu dergide yazanlari. ustelik farkli fikirde olan da yoktu. daha onceden de soyledigim gibi lisede pek salaktik biz. sunu da soyleyeyim, bugun okusam o sayilari tekrar, ki yugoslavyanın dağılması uzerine roportajlarin oldugu sayi hala izmir'de durur, yine katilirim orada yazanlara. ne sorgulayici aklin suzgecinden geciririm, ne baska bir sey yaparim. yesil-kirmizi giyinip, haftasonu karsiyaka'nin macini beklemeye koyulurum. yaparim bunu.
hala bi suru sayisini sakladigim dergidir. asagida saydiklarim ilk aklima gelenler, bunlari yaparken zaman nasi geciyor anlamazdim bile hakeem olajuwon'in satilan ayakkabilarla ulkesine katkida bulundugu hikayesini okudugumda majestelerinin kucukken boyum uzasin diye yarasa misali parkta asili kaldigini okudugumda nba'in uslanmaz cocugu iverson'in dunyayi siklemez tavrini okudugumda gelecegin yildizi kosesine goz gezdirdigimde ayakkabi reklamlarini gordugumde, bodiroga, danilovic, myers, fucka, rigaudeau ile ilgili yazilari takip ederken...
97'ye kadar cayir cayir yanan basketbol atesinin bir odunuydu... sonra ates kullendi... o atesin yeniden gurlemeye basladigi su gunlerde sanki tekrar bayilere donmeli... yasi 30-35 arasi olanlarin atmaya kiyamadigi bir dergidir... simdiki ilk genclik yas grubuna da bu tat asilanabilir.
bu derginin jordan özel sayısı, dünya'da gelmiş geçmiş en güzel dergi sayısıdır.
"oruç açma", "iftar" anlamında ingilizce söz öbeği.
dergi kokusu diye bir şeyi aklıma kazımıştır. benim için gelmiş geçmiş en iyi basketbol dergisi değil gelmiş geçmiş en iyi dergidir.
(bkz: basketfaul)
