çekimlerine 2011 yılında başlanacak olan serinin 5. filmi. başrollerini vin diesel ile paul walker'in paylaşacağı filmi, bir aksilik olmazsa justin lin yönetecek.
10 haziran 2011'de amerika'da vizyona girecek fast & furious serisinin beşinci filmidir.. vin diesel ve paul walker'ın oynayacağı kesin ancak eşlik edenler konusu henüz muamma.. çekimler de brezilya'da olacak.. http://www.imdb.com/title/tt1596343/
tyrese gibson da roman pierce rolüyle geri döneceğini twitter aracılığıyla açıklamıştır.
ilk filmi saymazsak serinin kadro ve kalite konusunda en iddialı gelen filmi, patlamaz inşallah..ilk görüntüler de düşmüş..
serinin beşinci filmi olmasına rağmen, sung kang'ın oynamasından anlaşılabileceği üzere, kronolojik olarak üçüncü filmden* önceki bir zamanda geçmektedir. şimdilik tek merak edilen üçüncü filmin sonunda gözüken plymouth road runner'ın bu filmde yeniden gözüküp gözükmeyeceği.
ilk iki filmden pek çok oyuncunun yer alacağı,bunun dışında dwayne johnson'ın da kadroya eklendiği arabalı film.
sonunda fragmanı da düştü..çok bomba film olacak gibi bir his var içimde...
- nabirsaniz yapin ema tomofillere bindirtmeyin. diyor fragmaninda. ben kitabini daha cok begenmistim acikcasi. ustelik filmi daha gormeden bunu diyebiliyorsam, kac vites atarim bi duzlukte siz hesaplayin.. 18! psikunet cunku bu.
19 nisan 2011 'de amerikada gösterime gircek, anlamadığım şey tokyoda ölen sung kang burda ne arıyor. filmin tokyo drift 'den önceki zamandan geçmesi olayını yemeyiz keza ikinci filmde oynayan tyrese gibson beşinci filmde oynuyor.
fragmana bakarsak konu olarak oceans eleven'ın arabalısı olmuş lan bildiğin. hani bu formata seri boyunca hasta olunan herkesi toplayıp üstüne dwayne johnson'ı ekleyince (tersi için ekstra bir çaba harcamazlarsa) ortaya fena bir şey çıkmayacak gibi görünüyor. bu kadar adamı toplayıp da sonra üzmeyin lan bizi, bu sefer gol olsun. :(
trailer'ında çalan şarkı the toxic avenger'ın escape adlı şarkısının bloody beetroots remixidir. araba kullanırken gaza gelmek isteyen filan olursa diye, merakını gidermesi açısından şeyettim. hatta şu da linkidir: http://www.youtube.com/watch?v=d8nrcindsjm
bu sefer kadro mükemmel olmuş. vince, han, roman pearce ve tej de var. http://www.imdb.com/media/rm2155447296/tt1596343
fragmanının altyazısı tarafımdan çevrilmiş olup "umarım filminide ben çeviririm." dediğim yapıt. http://divxplanet.com/sub/s/192196/fast-five.html
trailer'dan gördüğüm kadarıyla ford gt, nissan gtr, nissan 350z, dodge charger gibi araçlar var. gelse de gitsek.
kronolojik olarak sıralandığında tokyoyu da sayarsak 3. filmdir. ilk film herkesin bildiği ilk vizyon filmidir. ikinci sırada ise 4. sırada vizyona giren film gelir. burada han ile dom un arkadaşlığının nerede başladığını görmüş olduk. 3. sırada ise fast five vardır. 4. filmin devamı ve kronolojide de bu filmin hemen arkasından gelir. burada bizim polis ile zenci abinin yollarının nasıl ayrıldığını ve 2. filmde neden ağzını burnunu kırdığını göreceğiz. sonra geriye kalan daha hızlı daha öfkeli ile tokyo birbirine paralel zamanlı da olabilir birisi önce birisi sonra da olabilir sonuçta polis ile dom ayrı yollardadır. ama sonuç olarak tokyo ve vizyon sıralamasındaki 2. film serinin en sonudur.
fragmanını izlerken modern warfare 2 esintisi yüzüme efil efil geldi.
eeööö hani lan evo x/9 diyorum gene de iyi duruyor.bu arada ikinci trailerde çalan şarkı the crystal method - double down under'dır.
resmi olarak film sıralaması şöyledir; 1) the fast and the furious 2) 2fast 2furious 3) fast & furious 4) fast five 5) the fast and the furious tokyo drift sonra "han ölmedi mi ya?" filan demeyin diye sevgili okurlar ve yazarlar.
iyi değil, çok iyi film olmuştur fast & furious serisi için. ocean's eleven tarzında bir yapım olmuş. ver gazı ver aksiyonu olayını cıvıtmadan başarmışlar. sadece 106 dakika ortalama süreli ilk dört filmden sonra 130 dakikalık bu film titanic gibi oluyor salonda geçirilen süre bakımından. bu süreye rağmen serinin en başarılı ve keyifli izlenen filmi. klişeleri de başarılı bir şekilde yedirmişler hikayeye. ayrıca: (bkz: gal gadot) not: jeneriğin sonuna kadar salonu terketmeyiniz..
29 nisanda ülkemizde gösterime giricektir.sanırım serinin 5.filmi bize araba seyirinden başka aksiyon seyirleride sunucak bu sefer
imdb puanı an itibariyle 8.2 ve öyle 150 kişi tarafından verilen ilk güzel oylardan değil. yaklaşık olarak 1700 kişinin oyuyla verilmiş. ki zaten en iyi filmleri bile maksimum oylayan 5 veya 6 bin kişi olduğundan çok çok iyi diyebiliriz bu durum. (bkz: http://www.imdb.com/title/tt1596343/) serinin en iyi filmi olucak olması dışında, son yıllarda yapılan en başarılı aksiyonlardan biri geliyor. son olarak serinin sayılı adam gibi adamlarından, adamın dibi olan karakterlerinden han'ın bol bol gözükmesini istiyoruz.
fragmanından görebildiğim kadarıyla; vin diesel ayısı dwayne johnson'ın yanında cücük gibi kalmış.
original soundtrack list i şu şekildedir: 01. don omar - how we roll (fast five remix) 02. marcelo d2 - desabafo / deixa eu dizer 03. brian tyler - assembling the team 04. mv bill - l. gelada-3 da madrugada 05. carlinhos brown - carlito marron 06. hybrid han - drifting 07. edu k - million dollar race 08. brian tyler - mad skills 09. obando - batalha 10. don omar - danza kuduro (feat. lucenzo) 11. tejo - follow me follow me (quem que caguetou?) [fast 5 hybrid remix] 12. brian tyler - fast five suite 13. ludacris - f5 (furiously dangerous) (feat. slaughterhouse & claret jai)
filmde görülen dodge charger'ın arkasına takılan çelik kasa çok güzel olmuş.. ben de istanbul trafiği için istiyorum bunlardan bir tane.. özellikle yağmurda araba kullanmayı bilmeyen gerzeklere karşı on numara olur..
yeni izledim ve kesinlikle begendigim film. gercekten arabalar ve aksiyon sahneleri harikaydi. fast and furious severlerin kesinlikle ama kesinlikle kacirmamasi gereken film olmus. --- spoiler --- o yolda kasayla neler neler yaptilar lan oyle. breh breh breh... --- spoiler ---
önceki filmlere kıyasla araçlı kısımlar daha az olsa da (yani az derken var tabi baya da, öyle makaslar, yarışlar filan yok, kasa çekiyolar hayvan kadar dodge charger'larla) olmuş bir filmdir. hele gal gadot diye bir şey var ki filmde, aman aman.. *
bana göre serinin tartışmasız en iyi filmiydi. en sevdiğim karakterler son filmde toplanmış. resmen ziyafet. ayrıca roman pearce diyorum başka da bir şey demiyorum.
bi süredir bekliyordum filmi, ilk gününden de gittim izledim. aksiyon çok doyurucu, kadro hep beraber toplanınca da tadından yenmiyor. müziklerle birlikte baya sürükleyici bi filmdi. ancak, filmde durağanlık olmadığından sürekli gürültü çekiyorsunuz film bittikten sonra kulaklar biraz tahrişleniyor haliyle. bir de film bana ne kadar zayıf olduğumu göstermiştir. dwayne johnsondaki kol nedir öyle tüm vücudumda o kadar kas yoktur. tabi onlar yaşlanınca söncek di mi lan.(züğürt tesellisi) bir de spoiler vermeden geçemeyeceğim: --- spoiler --- vin diesel'le dwayne johnson'un kavga edişi nedir lan, adamlar kişi başına en az 100 kilo ve ne kadarı kas bilmiyorum, vurunca silah patladı zannediyorsun. çok korktum sözlük. --- spoiler ---
--- spoilerla karışık uyarı --- filmin sonunda isimler geçtikten sonra hemen salonu terketmeyiniz. salonda sadece iki kişi kaldığımız için erkenden terkedenlere cidden şu an çok üzülüyorum, aynı maç bitmeden stadı terkedenler gibi. neyse çok detay vermeden söyliyim nolduğunu.. amy winehouse* (!!?!?!) teyzemiz gelip dwayne johnson amcamıza müthiş önemli oharanza diye tepki vereceğiniz bir şey söyleyecek ki bu da 6. filmin %12948721409 olacağının habercisi olucak. --- spoilerla karışık uyarı --- tüm bunların dışında, o nasıl filmdi öyle? izleyin, izlettirin. gereksiz edit: amy winehouse ile eva mendez'i ayırt edebiliyorum, ama bu çok benzettikleri gerçeğini değiştirmez bence orda yazdığımda havalı durmuştu.*
bence serinin en iyi filmiydi. ayrıca filmde bazı kısımlar için furious yerine cheerful sıfatı kullanılabilir.
açıkça mantık hatası olduğundan dolayı gerçekçiliğini çokça yitirmiş film. yinede zevkle izletti kendini orası ayrı. izleyecek arkadaşlar jenerik kısmından sonraki filmin asıl son sahnesini kaçırmasınlar.
fizik kurallarını altüst etmiş film. yok yok, fizik kurallarının amına koymuş demek daha doğru sanırım. bi' gıdım dinamik bilen insan, bi' gıdım zevk almaz bunu izlerken, o derece.
butun salon ile birlikte "hassiktir artik" nidalariyla izledigim film. live free or die hard'dan sonra bir ba$ka aksiyonun dibine vuralim derken i$in bokunu cikarmi$ yapit bana gore. sanirim fast six'te dodge challenger ile aya cikmayi deneyecekler... ayrica o eski mossad ajanini yirim.
kurgusu tadı damakta bırakan ayrıca roman pearce'ın sazanlıklarıyla yine vizyona girdiği dün itibariyle beni epeyce güldürmüş olan film olmuştur.
beynimi rolantiye alıp izlediğim, tam bir boş zaman filmi. bol bol güldük, salonda bir sahnede herkes, ahsha hadi lan diye koptu vb... gal gadot gibi bir natalie portman ve bar rafaeli'den sonra israil'den rasladığım 3. taş hatunu barındırması filmi izlenebilir kıldı. kadın doğuştan topuklu.
kesinlikle güzel, araba sahneleri ilk filmlere kıyasla biraz az ama herşey tadında iyi bir action filmi olmuş. --- spoiler --- do you believe in ghost? --- spoiler ---
fast and furios serisinin en güzel fimidir. detaylara gelirsek filmde aksiyondan 2 dakika tualete bile gidilmiyor hele bide imax kalitesinde izlenmişse filme inanılmaz bi atmosfer katıyor. filmdeki mantık hatalarını düşünmeye bile gerek yok. aksiyon filmlerinde herşeyi mantıklı açıklamaya kalkarsak filmden zevk alınmaz o yüzden bence oraya hiç takılmayın. mesela dwayne johnson'un kol ölçüsü çok mantıksız gelebilir lakin öyle değildir. filmde araba, aksiyon, hatun, eğlence ne ararsanız var. oyuncular için söylenecek tek şey "mükemmel", ilk seriden beri görmek isteyeceğiniz herkes var. han'a gelicek olursak tek yapılması gereken tokyo drift'in hiç izlememiş gibi düşünmek. siz siz olun filme ne geç gidin bazı denyolar gibi nede erken çıkın diğer salaklar gibi çünkü kaçıracağınız çok şey var. bekleyin kardeşim en azından müzik dinlersiniz. son bir tavsiye olarak kessinlikle filmi izledikten sonra araba kullanmayın çok pis gaza geliyosunuz öle böle değil. bütün yol yarış gibi geliyor insana.
araba-hatun-silah üçlemesini bol bol görmek isteyenler için aksiyon ve efekt dolu bir film, aslında bir sahne şovu niteliğindedir. efektleriyle etkili olmak isteyen her yönetmenin yaptığı gibi film en başında aksiyon ile başlayıp, yuh artık demenize neden olacak çılgın sahneler ortaya koyuyor, örneğin tren sahnesindeki hemen her ayrıntının efekt olduğunu görüyorsunuz, trenin bile üst çekimden gerçek olmadığını anlıyorsunuz, saatte bilmem kaç km hızla giden bir trenden kaçırılan arabalar ve sonu uçurum sonrası suya düşme ile biten vurucu bir sahne. film tam anlamıyla amerikan kültürünü, şov ortamını ve klişelerini dolu dolu yaşatan bir hava yaratıyor, filmde kısa ve havalı replikler, herkesin birbirine meydan okurcasına bakışları, sorun çözümlerinin basit ve kararlı bir şekilde ortaya atılması (hedefleri reyes'e ne yapacaklarını düşünürler ve 3.sn'de vin amca kararını verir, parayı çalarız der.), her işin uzmanı birilerinin olması (elektronik, patlayıcılar vb..) ve ekibin anında toplanabilmesi, ekipte zencisinden, japonuna harmoni oluşturulması, silahlı amerikan kuvvetlerinin kafasına göre brezilya'da at oynatması gibi tam anlamıyla klişeler geçidi mevcut. maksat eğlence olsun deniyorsa izlenebilir, onun haricinde tipik bir alt amerikan yoz kültürü esintisi olan bir film, aksiyon tercih etmeyenler için zaman kaybıdır, sinemada kulak sağlığına da dikkat edilmelidir, para kasasının çalındığı sahneyi kulakları tıkayarak izledim...
gal gadot'un ve uzun bacaklarının damgasını vurduğu film... kendisi öyle aşmış, öyle taş bir kadındı ki, göründüğü andan itibaren filmdeki diğer bütün kadınlar bana erkek gibi görünmeye başladı. gal gadot'un göründüğü sahnelerde bütün konsantrasyonum dağıldı ve filmden koptum. kendisi için israil vatandaşı olabilir, hatta adımı bile değiştirebilirim. yeter ki evimin kadını, çocuklarımın anası olsun. o'nun dışında seyirciye istediğini veren normal bir fast and furious filmiydi. eskiden biraz abartırlardı, bu sefer bütün fizik kurallarını toptan ihmal etmişler. eğlenmek için gidilebilir.
aww defalarca izlenir ki bu :** vin, vin, vin! http://www.mavigul.net/…st-and-the-furious-5-91.jpg
--- spoiler --- kötü adam iyi adamı tam öldürecekken uzaklarda olduğu sanılan iyi adamın arkadaşının gelip kötü adamı öldürmesi, bilgisayarda bir enter tuşu ile resim taraması yaparak 2 saniye içinde cuk diye kimlik tespiti, başta farklı taraflarda olan iki kişinin yakınlaşması ve sonunda sevgili olmaları, aslında içleri iyi olan ama koşullar sonucu kötüler takımında olan kişilerin sonunda özlerine dönüp iyiler takımına geçmesi, çalınan nesnenin çaktırılmadan sahtesi ile değiştirilmesi, gibi aksiyon sinemasının vazgeçilmez klişelerinin hepsine sahip olmalı mıydı gerçekten diye düşündürtmüştür. bunları bir kenara bırakırsak seyretmesi zevkli ve ortalamanın üstünde bir aksiyon filmiyle karşı karşıyayız. şu anki 7.9'luk imdb puanı ise kesinlikle overrated. --- spoiler ---
--- spoiler --- - van diesel ve dwayne johnson adlı 2 hayvanın kavgasında adamların kasları ekrana sığmadı aq. o derece hayvanlar. zaten dikkat ettiyseniz kavga sırasında diğerleri ayırmaya kalkışmadılar bile. uzaktan durun diye bağırıyorlardı. - sözü geçmişken dwayne johnson, nasıl bir adamsın abicim sen öyle. o nasıl bir koldur, boyundur. boyunda bile kas yapmış herif. - gal gadot da fenaymış. ismini ilerde sıkça duyarız umarım. ayrıca sonunda han'a varmasına da sevimdir. iyi çocuktur han, mutlu edecektir ablayı. - tyrese gibson rolü azalsa da her zamanki gibi. lucadris ile geçen filmin sonundaki pagani zonda sahnesi ile yarmıştır. - soundtrack'i 10 numara. - filmde mantık hatası bolca var. aksiyon filmidir takılmamak lazım bunlara tabi ama yine de çok göze batıyorlar. - filmde bizim andre santos da ufak bir rol almış. - gözler eva mendez'i de aradı fakat bulamadı maalesef. keşke o da olsaydı da kadro tamamlansaydı. - rio kesinklikle gezilip görülmesi gereken bir kent. filmde bunu bir kez daha anladım. - rio sokaklarındaki çatışmalar modern warfare 2'yi hatırlattı, iyi de etti. - filmin sonunda ekstra bir sahne daha varmış. cahillik ettik bilemedik izleyemedik. o sahneyi izleyen beri gelsin lütfen. edit: filmin sonunda eva çıkıyormuş. bu filmde göremedik, artık bir dahaki filme. devamı gelecektir muhtemelen. edit 2: tyrese'in arabası koenigsegg ccr imiş. --- spoiler ---
film bitince hemen salondan cikmayin. serinin 6. filmi icin 2013 deniliyor. http://www.imdb.com/title/tt1905041/ http://en.wikipedia.org/…_the_furious_(film_series)
kalbinizin gercekten attigini hissedeceginiz sayili sebeplerden biri. sonunda sarki vs girince bitti zannedip cikilmamasi gerekilen film. sonrasinda baya bir sok oluyorsunuz cunku. cikan ve son sahneyi goremeyen insanlara cok uzulduk.
--- spoiler --- vin diesel ve dwayne johnson dövüşürken sadece "vay aq" diyebiliyorsunuz. çogacaip bişey adamlar. --- spoiler ---
fast five yerine furious five demek daha isabetli olurdu
yer küre üzerinden hemen hemen tüm erkeklerce seve seve izlenecek film serisinin çıkış sırası olarak 5, kronolojik olarak 4. filmi*. film eh işte fena değildi ama mantık hataları bu sefer cidden göze fazlasıyla batıyor. --- spoiler --- şimdi sırayla gidelim, 1) bilmem kaç ton ağırlığındaki* kasayı duvardan iki tane dodge charger'dan attığın çelik halatla sökeceksin. hı hı evet. 2) hadi o oldu diyelim. wolverine pençelerinin malzemesi adamantium'dan yaptığın çelik halatlarla söktüğün kasayı şehrin ortasında şasisini yine adamantiumdan yaptığın iki tane dodge charger* ile sürükleyerek gidiyorsun; sağdan sola, soldan sağa durmadan dönüyorsun ve dodgelarda nasıl bir karşı ağırlık varsa merkezkaç kuvvetini yeniyorsunuz. 3) gerçi bunları yapmadan önce bilmem kaç metre yüksekten arabayla nehre bodoslama atlayıp sağ çıkıyorsun. bunu yapan kasayı duvardan araba ile söker, şehirde kasa ile fink atar bir şeycikler de olmaz. 4)filmin sonunda bir itlik olduğunu hissetmiştim. 5)gal gadot tarifi mümkün değil. *:10 ton ağırlığındaymış. teşekkürler l ikta --- spoiler ---
bir fast & furious filminden beklenebilecek her şeyi fazlasıyla veren filmdir. ben ise, (yazar burada kendisinden bahsediyor) buraya kadar konu hakkında yorum yapan herkesin çıktığını gördüğünde üzüldüğü insanlardanım. bir insan evladı mesajdan dahi olsa, filmin sonunda ne oldu söyleyebilirse sevinirim.
gayet keyifli bir film. hele ki bi kaç sap olarak giderseniz daha eğlenceli oluyor. --- spoiler --- this is brazil --- spoiler ---
filminden öylesine zevk alınıyor ki mantık hatalarına hiç takılmıyorsun.
zevkli, heyecanli ve eglenceli bir film. kanimca, dwayne johnson ve elsa pataky'nin oyunculuklari curuk tahta gibi gozukmektedir. onlari da, filmin heyecani alip goturuyor.
başrolünde vin diesel'in gıdısının oynadığı film. ayrıca iyi film hoş film de, araba yarışı sahnesi koymayı unutmuşlar sanki.
1 aydır kavuşamadığım neşeme kavuşmamı sağlamış film.çok da iyi güzel filmdi kendi çapında açıkçası,mantık hatalarını takmamak lazım.vin diesel da amma karizmatik adam.ama yarış sahneleri neden bu kadar az olmuş onu anlamadım.ha bu arada,sonunu beklemeden çıkanlara içimden haince kıkırdadım. editcik:yazım hatalarımı güzelce düzelttim.
insanın içindeki yazlık duyguları ortaya çıkaran filmdir. mantık hataları önemli değil ama her filmde alındığım tek nokta, başrolde sürekli amerikan arabalarının olması. yazlık duygulardan farklı olarak '' ah ulan olmadı ki bi arabamız biz de gazına basalım '' düşüncesini de akla getirir.
izlerken yorulduğum, aksiyonu tavan yapmış, müthiş fast & furious filmi. tüm f&f filmleri gibi güzel bir film ve tüm f&f filmleri gibi bu filme de gitmek şarttır. --- spoiler --- yamulmuyorsam filmin tek yarış sahnesi muhteşem dörtlünün**** polis arabalarıyla yaptıkları müthiş kapışmaydı. tadı damağımızda kaldı gerçekten. keşke biraz daha fazla yarış sahnesi izletselerdi, hiç değilse dominic in anahtarına kapışıp, porsche yi kazandığı yarışı gösterselerdi diye düşünmüyor değil insan. ayrıca tej in parmak izi muhabbeti ve han ın aşık olduğunu belirttiği sahne yardırdı. --- spoiler --- son olarak; (bkz: dominic sen kocaman bir çılgınsın)
kuzey yarım kürede tek olan * arabanın modelini merak ettiren film.
hani bazı filmler olur -the transporter gibi- çok fazla abartı aksiyon sahneleri olur ama yine de ağız açık şekilde izlenir ya, o hesap olmuş bu film de. han, roman pearce, vince ve tej'i görmek güzel oldu. don omar ve tego calderon 4. filmdeki gibi yardırdı yine ikili diyaloglarda. onun dışında jordana brewster'i salla, elsa pataky* güzel, gal gadot harika, dodge charger god. filmin sonunda, isimlerden sonraki sahnede taş gibi bir sürpriz var. spoiler > * son sahneden anladığım 6. filmin de geleceğidir.
5. film olmasına rağmen time line üzerinde 4. filme kalite ve eğlece listesinden 1. filme tekabül eder. aksiyon, adrenalin, arabalar, karılar vs. işte öyle bir film. ayrıca vin diesel ile dwayne johnson aynı filmde olsalardı ne olurdu diye düşünenlere "böyle olur" cevabını vermişler. fakat yemedik, bence "the rock" döverdi. not: filmin en sonundaki sahneye bakılırsa 6. film geliyor.
önceki serilere nazaran daha çok aksiyon bulabilceğiniz ve özellikle 2. yarısı tek kelimeyle mükemmel olan film.gitmeyenler işi gücü bıraksın,izlesin ! --- spoiler --- vin diesel ile dwayne johnson dövüş sahnelerinin de resmen koltuğa çiviliyor,tabi muhtemel devam filminde de bu ikiliyi izlemek paha biçilemez olacaktır,ayrıca tüm serilerin,en sevilen karakterlerin(dominic,brian,roman,han)polis arabalarıyla yarıştığı sahne de eminim ki seri takipçilerinin,unutulmazları arasına girecektir. --- spoiler --- önemli edit:film bittikten hemen sonra salonu terk etmeyin,harika bi süpriz var..
geçen hafta sinemaya gittiğimde afişini görünce beni havalara sıçratan film olmuştur. devamının geleceği zaten belliydi ama afişi gördüğümde hiçbir beklentimin olmadığını fark ettim. benim için sürpriz oldu yani. keşke bir de taxi'nin devamını görebilsek. filmi henüz izlemedim, hatta fragmanını da izleyemedim ama bildiğim bir şey var ben bu filmden yirmi tane de olsa bıkmadan izlerim.
(bkz: take five) -çağrışım-
müthiş. fast& the furious sevenlerini doyuracak bir film olmuş, ben en son koltuğa yapışmıştım. --- spoiler --- vin diesel'in göründüğü sahnelerde (dövüşler hariç) gülüşüne kilitledim, öyle de güzel gülünmez ki bir de filmin bir sevmediğim yanı vin'in o her şeye zıplayan devriye memuruyla birlikte olması oldu, olmasa daha iyi olurdu. --- spoiler ---
mantık hatalarıyla dolu bir film. bir mühendis olarak acı çekerek izledim. --- spoiler --- "go walk it off" esprisi dışında da pek güldürmedi. --- spoiler ---
(bkz: #23328989)
film'den sonra yazılar geçerken çıkan kişiler son dakikada olan muhabbeti kaçırdılar. ki bence baya önemli bir kısımdı oda. ben ne desem bu film'e boş. kendisi daha ilk film'den bu yana hastası olduğum bir seri olduğu için, izlerken zevkten dörtköşe vaziyetteydim. kesinlikle sinemada izlenmesi gereken bir film. en çok orada zevk'i çıkıyor. ulen sırf böyle kaliteli, gaz vs. filmler için eve sinema ortamı kurasım var. ayrıca verin para gidin izleyin kardeşim. adamlar sonuna kadar hak ediyorlar. son kısımla ilgili ; --- spoiler --- özellikle beni baya mutlu etti o kısım. umutlandım şöyle bir "ooley bee.." dedim --- spoiler ---
yıka ve çık reklam sloganından hareketle izle ve unut tarzı bol aksiyonlu senaryodan evvel ilk önce hangi atraksiyonu yapalım, senaryoyu da gidişe göre yazarız mantığıyla kotarılmış bir devam filmi. bol arabalı, bol çıbıl kadınlı, çok parlak, bol ışıklı kovalamacalı, takipli, kaçanı kovalalı, sponsorlu özü olmayan tür filmi. tek artısı cardio yapacaklar için güzel bir ost'ye sahip olmasıdır.
benim izlediğim sinema salonunda son kısım için bir çok kişiye sakın kalkmayın uyarısı yaptığım filmdir. ancak çok pis götümüzde patlamıştır. nitekim yetkililer, biz daha yönetmenin ismini bile göremeden perdeyi kapatmışlardır. (bkz: metroport vip sinemaları)
adeta bir heyecan firtinasi olan film. ama filmde bir mantiksizlik dikkatimi cekti: --- spoiler --- reyes reyis hanim ablanin gicini sol eliyle elliyo. ama kasanin sifresi icin sag elin izine ihtiyaclari var. --- spoiler --- onun disinda guzel.
aa bak uzerine dusununce baska bir mantiksizlik daha buldum filmde: --- spoiler --- brezilya'da yanina gittikleri eski dost pamuk gibi bembeyaz, hanimi'da melez gibi o kadar koyu tenli degil. ama cocuk komur karasi cikmis. aslinda dusundum de belki de serinin yedinci filmi icin altyapi yapiyolar. ben roman pierce'den supheleniyorum. --- spoiler --- onun disinda hos.
bir de asagidaki sahnede alindim ben film ekibine. --- spoiler --- caldiklari kasayi 10 saniyelik arada nasil degistirdiklerini gosterdikleri sahne. ozel duzenekli kamyon bile gosterdiler bu is icin. burdan yonetmenime ve yapimcilara sesleniyorum: guzel abilerim, sunun surasinda biz bizeyiz. niye kasanin nasil degistirildigini gostermek zorunda hissediyosunuz kendinizi? yabanci miyiz biz allahaskina? kasayi bi ara degistirmisler herhal dese dwayne abi biz inanirdik. kasanin dogurduguna inaniyoruz oldugune mi inanmayacagiz cok afedersiniz? --- spoiler --- onun disinda keyifli.
serinin en iyi filmi olduğu gibi serinin aksiyon dozu en yüksek filmidir. --- spoiler --- buna karşılık dwayne johnson'dan polis yaratan zihniyeti anlamaya çalışıyorum hala.. böyle polis mi olur arkadaşım? amerika'daki polislerin göbekli tonton abilerden oluştuğunu bilmiyoruz sanki. gal gadot ablamızın kıçını kullandığı sahneden vin diesel'in unutulmazlara girecek "this is brazil" repliğine kadar her şeyiyle akılda kalan bir film olmuştur. bittiğinde ışıkların kapanmamasından bir şeyler çıkar diye bir kaç dakika bekledim sonra da bu kadardı herhalde diyerek bırakıp çıktım. sözlükten öğreniyoruz ki biraz daha beklemek lazımmış.. anlatsaydı bari birileri eva sahnesinde ne olup bittiğini.. ukte kaldı içimde. --- spoiler ---
baştan sona heyecanın bir an bile düşmediği film. hatta son zamanlarda izlediğim en iyi film. hala etkisindeyim.
serinin en güzel filmiydi. vin diesel'i 44 yaş gıdısıyla beraber izledik, gene de mest olmadık değil hani. "erkekler ağlamaz" tribini de bu kadar güzel canlandıran başka bir erkek olamaz. not: bu arada adın hamdi mi diye soranlar oluyor.mesaj alındı ama elden ne gelir...
rio'dan güzel görüntüler görebileceğiniz serinin en aksiyonlu filmi. --- spoiler --- kovalamacaydı, plandı, hırsızlıktı derken arabalar geri planda kalmış gibi geldi bana. evet filmde abartı var. çok yerde "yok artık daha neler" dedim ama ne de olsa filmlerde oluyor böyle şeyler *. vin, vin, vin diesel bu seriye çok yakışıyor adam yahu. beğeniyoruz, seviyoruz. --- spoiler ---
içinde, ucurumdan denize doğru uçan arabanın içinden denize atlayan adamların olduğu, klişelerle dolu, çok afedersiniz ama yarrak gibi film..
görsel açıdan doyurucu ve keyifli film. --- spoiler --- en etkileyici sahnesi kavga*, en klişe sahnesi süper polis*'in taraf değiştirmesi ve duygusalı ise dom ve elana ev sahnesiydi. --- spoiler --- onun dışında 6. film beklenir.
mantık hatalarının umursanmaması gereken film. zaten mantık hatalarının, saçma sapan sahnelerin olacağı daha fragmandan belliyken filme gidip de yok kasa şöyleydi yok çelik halat böyleydiler bana pek mantıklı gelmedi. şöyle ki film yaklaşık 10 filmlik aksiyon ihtiyacımı fulledi diyebilirim. şimdi gönül rahatlığıyla black swan'ı the fountain'ı ve türevlerini seyredebilirim.
--- spoiler --- yine güzel, yine şahane. 3. kez gittim hala aynı keyif. krom kaplama araba ancak bu kadar güzel durabilirdi, normalde hiç sevmem. müzikler yine çok iyi gitmiş. adamlar yapmış... tabii ki bazı yerlerinde "abartsaydılar" diye düşünüyoruz ama bütüne bakarım, onu da görmezden gelirim. dwayne "the rock" johnson o uçaktan indiği zaman "pfff yea bırak yaaa" diye bir tepki verdim. çünkü adamcağızın en son diş perisi diye bir filmini izlemiştim, birden çok samimiyetsiz göründü gözüme. hala da o karakterin çok abartıldığını düşünüyorum. o hareketler felan... çok olmuş bence. ama neden öyle oldum bilemedim. mesela vin diesel'da öyle bir şey olmuyor hiçbir zaman. benim gözümde hep karizma hep xander, dom, riddick gibi. herman reyes'in iş görüşmesinde anlattığı şeye bayıldım. hani şu brezilya-ispanya-portekiz olayını. çok güzel bir laf etti bence. insanları şiddetle sindirmeye çalışırsan bir süre sonra ayaklanırlar çünkü kaybedecekleri bir şey olmaz. bunun yerine kaybetmeyi göze alamayacakları şeyler vermelisin ki kendine bağlayasın. bravo reyes. polis kadın çok güzel değil miydi? bence baya güzeldi. hatta sonunda eva mendes'ten sonra baya baya güzel bir kadın görmüş oldum ben bu filmde. zira mia'ya da letty'e de kılım. ama azıcık kasıyordu kendini gibi geldi bana. gerçi vin diesel benim de boynumdan öyle kolye alsa, ben... neyse ya. boş hayaller. o değil de, mia'nın hamile olduğunu öğrendiklerinde, mia "söz ver artık birbirimizden ayrılmayacağız" dedikten sonra dom öyle bir "söz veriyorum" diyor ki, adeta bir ibne gibi çok afedersin. bir acayip söylüyor. filmin kredileri aktıktan sonra çıkmamam gerektiğini vin diesel'ın sayfasından görmüştüm. kendisi sevenlerine söylemiş " çıkmayın büyük süpriz var" diye. ilk izleyişimde gösterime girdiği gün gitmiştim. sinemada herkes çıktı, bir biz kalmıştık. ama artık kredileri o son sahneyi de gösterdikten sonra çıkarıyorlar sanırım çünkü bir çok kişi kaçırmış o sahneyi, filmin sonuna bağlamışlardı son gittiğimde. neyse, ilkinde ben arkadaşıma "la çıkmıyak bir şey olacakmış" dedim. arkadaşım da "önemsiz bir şey çıkarsa ağzını kırarım bilmiş ol" diye tehditler savururken altıncı filme geçişi izlemeye başladık. eva mendes'i görünce "vuaaa" diye, letty'yi görünce "yuuh" diye tepkiler verdik. ya. letty ölmüştü! neden geri canlandırdınız? ben o bütün dünyaya karşı tek başıma çirkin, leş gibi olduğunu düşündüğüm kadını görmek zorunda mıyım? ne güzel ölmüştü, ben de filmin sonunda "yaşasın, mutlu son!" diye haykırmıştım. bunu bana yapmayacağıdın fast. yine vin diesel'cığımdan aldığım bir habere göre, bu film fast five idi ya, altıncı film de sexy six olacakmış. çünkü altıncı filmde allah kahretsin ki letty ve dom'u oldukça samimi izleyecekmişiz. ben hala o ilk filmde dom'un letty'i poposundan tuttuğu gibi kucakladığı sahnenin etkisini atamamışken şimdi neler olacak bilmiyorum. --- spoiler ---
harika bir film olmuş bu. arabalar geri planda kalmış denemez ama, ön plana çekilmemiş. zaten filmin adı da rio heist. mükemmel olmuş. --- spoiler --- dörtlünün polis araçları ile yarışı ve yarışın sonunda, 'ışığa yaklaşırken gaz kesti' olayı iyiydi. çamur atma olayı bi bizim memlekete has değilmiş demekki * --- spoiler ---
her aksiyon filmi gibi elbet görmemezlikten gelmemiz gereken mantık hataları mevcuttu. fakat, vuracağınızdan korkmasam bu filmin terminator, die hard gibi devrim yaratanları bile geride bırakıp, gelmiş geçmiş en iyi aksiyon filmi olabileceğini söyleyebilirim. yeri geldi çok güldük, yeri geldi vay anasını dedik, yeri geldi gaza geldik ama en sonunda beğendik.
--- spoiler --- fast and furious serisinin tümünü birden fazla kez izlemis biri olarak yorumlamak gerekirse, bu film de olmuş. amerikan arabaları biraz yüceltilmis. dodge'lar süper olmus. filmin son sahnelerinde gözüken challenger'a da zaten aşık olduğum için ne desem boş. mantık hatası yok mu? arasan minimum 10 tane bulursun. gidip keyif almak için izlersen mutlu çıkarsın. sikko sikko eleştirmek için gönülsüzce gideceksen zaten hiç gitmemelisin.küfrede küfrede çıkarsın. ama serinin diğer filmlerine göre dikkat çeken konu, yarış ve modifikasyon olayının azaltıldığı. brezilya sokaklarından manzaralar çok güzel. call of duty oynadıysan görevlerin bir kısmı bu mahallelerde geçiyordu. filmi izlerken, call of duty'deki çatışma ve çatı üstü kovalamaca sahneleri geldi aklıma hep. ilk 4 filmdeki karakterleri de toplayıp güzel bi mix çıkarmıslar. ilk filmden vince, 2.filmden ludacris, roman ve sonda supriz eva mendes. tokyo driftten japon kardesim han. 4. filmden tego calderon ve don omar. ayrıca dwayne johnson kardesim de show yapıyo, rol için süper oturmus. ama toretto'ya hafiften bi madara olma durumu yaşıyo filmde. --- spoiler ---
filmi izlemedim daha ama yorumlardan sonra bu kadar beğenilmiş olmasına şaşırdım. yerde yere vurulur diyordum. seyretmek hatta şöyle güzel bir sinema salonunda izlemek farz oldu. filmi izleyenlere film için ödüllü bir quiz var http://bit.ly/mkukog
rio'ya gitmek istediğimi hatırlamama sebep olmuş, son sahnesine kadar aksiyonu bitmeyen seri filmi
--- spoiler --- sonlara doğru han'ın arabada gal gadot ile make out sonrası han'ın gitmek istediği yerlerden konuşurken, madrid'e hiç gitmedim demesi ve gal gadot'un tokyo ya gitmek istediğini sanıyorum demesini üzerine "elbet gideceğiz eninde sonunda" şekilde cevap vermesi tokyo drift'e hüzünlü bir gönderme olsada aynı zamanda han'ı teknik olarak bol bol görebiliceğimizin temiz bir sinyali olmuş ilerleyen filmler için. ve 6.cı film için en babalar yine olucak gibi. roman ve tej'i yine istiyoruz. brezilyalı biradeler olmasada olur. han mutlaka olsun tabi. --- spoiler ---
ai, kobe, wade, carter, carmelo'dan oluşanı makbuldür.
film genel olarak güzel. ama açıkcası, filmi izlerken, ortalarına doğru, "yahu bu filmin ortasına geldik sayılır, hala bir yarış sahnesi yok. gidişata bakılacak olursa, olcak gibi de durmuyor. bakalım nasıl saçmalayacaklar" cümlesini kurduktan hemen sonra, dediğim saçmalama başladı. --- spoiler --- hadi polis arabalarını çaldınız, kimse siklemedi. bunu bir derece anlarım da, polis arabalarıyla böyle atraksiyona girildiği halde kimsenin siklememesini anlamam. hadi en başta dediğim sebepten ötürü zoraki bir yarış eklemeniz gerekiyordu, anladık. bari böyle yapay olduğu çok bariz duran bir sahne yerine, şu mavi porsche'nin anahtarının yarışta nasıl alındığını gösteren sahne çekilseymiş, daha iyi olurmuş gibi duruyor. --- spoiler ---
serinin açık ara en iyi filmi. aksiyonun dozuna vurulmuş. fazla bir beklenti ile gitmemiştim zaten, gereğinden fazla doyurdu. --- spoiler --- vin diesel ve dwayne johnson'ın dövüş sahnesinde de her yumruktan sonra "bu yumruğu yesem komaya girerdim, bunu yesem ölürdüm" vs. diye içsel tepkiler vermedim değil. --- spoiler ---
mantık hataları arayan zihniyet bence gidip panafilm forum'da kurtlar vadisi pusu için yorum yapsın. sene olmuş 2011, hâlâ bir filmi yok işte 2. kameradan gösterince sigara sol elinde, 3. kamera gösterince sigara sağ elinde, şeklinde eleştirenler var. he bir de ekşi sözlük gibi sinema üstadlarının(!) dolu olduğu şu güzel mekanda. öncelikle ben diğer fast and furious filmlerini izlemedim. lâkin bu filmi izledikten sonra, bu filmi eleştirme hakkını kendimde görüyorum. nitekim bu film the matrix trilogy gibi seri olarak bir bütünlük sağlamış bir filme benzemiyor. elbetteki daha önceki filmlerdeki karakterlerin bu filmde başka bir dönemine dokunulmuş. bunu hissedebiliyorsun. ama bu film genel itibariyle ''banka soygunu'' tadında ilerliyor. kendi içerisinde de tek bir hikayesi var yani, aslına bakılırsa. bu filmi idrak etmek için, bütün seriyi izlemek yersiz, onu demek istiyorum. yani bu filmi eleştirmek herhangi bir star wars filmini eleştirmekle eş değer değil, olamaz. hikayenin seriye yayılması açısından söylüyorum. filme gelicek olursam. b sınıfı bir film olarak harikanında ötesinde, şükela bir filmdi. lâkin, ben bir filmi b sınıfı olarak değerlendirmem. hiç acımam yani. burada o yüzden birkaç ayar vermek ister bu deli gönül. artık bıkmadınız mı lan hep aynı muhabbetlerden. yani bu ''son bir iş yapacağız ve özgürlüğümüze kavuşacağız'' muhabbeti. yani bunu her dandik aksiyon filminde kullanıyorlar. bu filmi özel kılan ne ki? özel kılan bir şeyler var elbette. dur hele. oraya da geleceğim. bu tarz filmlerde gördüğüm bütün klişeleri bu filmde de gördüm. mesela, iki yahut üç kişilik ekip hep, ''şuna, şuna, şuna ihtiyacımız var'' der. büyük bir ekip toplanır. hepsi de çılgın ve macera arayan gençlerdir. sadece bununla da kalmaz. onların geçmişleri de bu esas oğlanlar gibi karanlıktır. yani pis işlere bulaşmış, bu işlerden anlayan tiplerdir; fakat işten bahsedilir ve iş o kadar imkansızdır ki, içlerinden birisi, ''ah, dostum. bu saçmalık. ben gidiyorum.'' (fuck, man, i'm goin') bu tarz bir diyalog olmalıdır, olmuştur. sonra başroldeki abimiz, kameraya müthiş bir poz verir, ''emme, 100 milyon dolar.'' der, giden herifte arkasını döner, ''ne? 100 milyon mu?''. bu tarz zırvalıklar işte yahu. zaten filmin içinde vin diesel'in pozlarından filme adapte olamıyoruz. adama imkansızdan daha imkansız bir şey söylüyorlar, adam hemen kameraya bir poz veriyor, ''o zaman, bizde şöyle yaparız'' diyor. sonra dıdıp dıdıp müzik giriyor üstüne. hey yavrum, deyu alkışlıyoruz. bu sahneyi 3 seferden aşağı yaşadıysak bende adam değilim. tamam bunu bir filmde yap ama niye bokunu çıkarıyorsun be üstad? bunlar seni direk b sınıfı film klasmanına sokuyor. öteki taraftan bir sahne vardı ki, film hakkındaki olumsuz düşüncelerimin yarısını aldı götürdü. o sahne de polis'ten reyes'in kasasını arabalara bağlayıp kaçırdıkları sahneydi. yani öyle bir çekim tekniği, oyunculuklar vardı ki. direk o sahneyi yaşamış farzettim kendimi. çok iyiydi. bir de bu film bana şunu öğretti. imdb'de iyi bir rating alıyorsan, dünyanın en leş filmi de olsan övgülere boğulacaksındır.
sinemaya gitmeyeli uzun zaman olmuştu, en azından bir sinema perdesi bir dolby görelim diye arkadaş zoruyla gittiğim bir filmdi. hızlı ve öfkeli izleyen biri değilim, diğer filmelerini de pek bilmem ama diyeceğim odur ki; baba ne yapmışsınız siz ya? hangi dünyada hangi gezegende hangi güneş sisteminde yaşıyorsunuz siz allah aşkına? gözünüzü seveyim dünyada bir sürü fizik kanunu var, yer çekimiydi, savrulmaydı, sürtünmeydi; bunlar var hakkaten. abartının dibine vurmuşsunuz, akıl var mantık var bilim var, rica ediyorum! --- spoiler --- filmde öyle saçma şeyler var ki anlatmakla bitmez ama bir kaç tanesini söylemeden geçemeyeceğim: *bir kere hamile kadın gece kusar mı? evet, buna takıldım. biz hamile kadınları hep sabah yataktan kalkıp kusarken gördük. *hadi tren görevlisine çarpma bahanesiyle kartı kopyaladınız, kimse hayvan gibi öten "dıt" sesini de mi duymadı? *bildiğin, treni kesti adamlar ama hiç kimse kesiliş sesini duymadı mı? koskoca tren kesiliyor ya! hadi duymadı, camdan filan da mı gören olmadı? onu geçtim o hızla giden trende nasıl saçları bile uçuşmadan açık alanda kalabiliyorlardı? dediğim gibi fizik kanunlarından sıçmışlar. *o devasa araç trene çarptı, tren hala nasıl ilerlemeye devam edebilir? ya devrilir ya patlar. hangi tren bu, var mı böyle bir tren? varsa bizde söyleyelim bir tane. *metrelerce yüksekten suya çakılan vin diesel ve eski polis nasıl sağlam kalabildi. hani "beton etkisi" falan? daha çok saçmalık var ama bu kadarı yeter. --- spoiler --- spoiler olmayan ve filmde dikkatimi çeken şeyler ise: *polisde terleme hastalığı var. *mavi ferrari çok sevimli. *film tam bir araba, kadın ve lanet olası federaller filmiydi. aksini beklemiyordum zaten. *filmde dale don dale'yi söyleyen don omar oynuyormuş. *vin diesel kardeşimiz kas ayağına göbeğini yutturmaya çalışıyor. fast and furious hayranları da haklı, onlara da birşey diyemem ama fizik kurallarını da inkar edemezsiniz, lütven!
bol bol aksiyonun yaninda rio de janerio'nun favelalarindan da ilginc goruntuler sunan film.
on numara bir film. ayrica dwayne johnson bu film icin kasitli olarak abanmis, biraz fazla sismisti. ayrica filmde dikkat ceken sey de porsche ve ferrari ye yapilan atiflardir. birinci filmde supra ile tasaga aldiklari ferrari leri bastaci yapmislar nerdeyse.
maskülen içgüdüleri tetikleyecek her türlü öğeyi bulunduran filmdir. --- spoiler --- nedir bu maskülen içgüdüleri tetikleyecek öğeler? 1-et, mangal vesair. - tüm ekibi topladıkları sahnede canımı istetti ipneler 2-yüksek hızlı, güçlü motorlu arabalar. - bi ara ayak durmadan gaz pompaladı sağ el de vites kolu aradı durdu filmin sonlarına doğru. 3-silah, dövüş, kan. silahlı kovalamacalar, üzerine anca hayallerde dövüştürebildiğin iki hayvan(ki ikisine de saygım sonsuzdur hem dwayne abime hem de vin abime burdan selamlarımı yolluyorum) 4-alkol. - kutlama niyetine bira içildi, akşam oldu ciddi konuşmalarda bira içildi. canımı istetti ipneler. 5. kadın. - bu konuda yorum yapmak istemiyorum. hayır ağlamıyorum gözüme toz kaçtı. e tüm bunların olduğu bi filmin kötü olmasını bekleyemezsin. olmaz yane. --- spoiler --- ha bir de --- spoiler --- "this is brasil" --- spoiler ---
desperado'nun bucho'su joaquim de almeida'nın yine kötü adamı oynadığı film. dwayne johnson role iyi oturmuş. elsa pataky(cop girl) da gerçekten güzel.
sinema salonundan çıktıktan sonra, gaza gelen gençlerin park yerinde direklerin, ağaçların etrafında drift atarken görebilirsiniz. tabi ki 4-5 kişi opel corsa, toyota yarislerin içinde.
vin dieselin hakkında "5 ne ki, 8'e kadar yolu var" açıklaması yaptığı film. suçlu iadesi olmadığını söyledikleri her ülkede bir tane daha çekecekler bu gidişle. ilk filmden sonra serinin en iyisi sanırım.
serinin tüm filmlerinde olduğu gibi bunda da ana temanın arabalar olduğunu sandım. ulan ilk 15 dk da bir de son 20 dk haricinde öyle arabayla bir atraksiyon yoktu, bildiğin silahlı aksiyon filmi olmuş abi.
aksiyon sahnelerinin bazıları mantık dışı olsa da , o sahneleri görmezden gelirsek hakikaten iyi bir film. oyunculuklar çok iyi , filmin temposuda gayet akıcı ilerliyor.
trailer' ından gördüğüm kadarıyla fantastik bir evrende geçen film.
eğer the italian job ve ocean's eleven'ın bir çocukları olup bu çocuk fast & furious tarafından yetiştirilseydi ortaya çıkan sonuç fast five olurdu... kısacası süper bi film...
insanın aksiyon ihtiyacını sonuna kadar karşılayan ve henüz vizyondan kalkmadan sinemada izlenmesi gereken biraz çerezliğin de üstünde aksiyon filmi. --- spoiler --- filmin sonu ile ilgili söyleyeceğim tek şey: (bkz: her zaman kasa kazanır) --- spoiler --- 7.2/10
vin diesel'in cool tavırlarına, paul walker'ın efendiliğine ve yakışıklılığına kurban olduğum filmdir. filmin açılışından sonra gelen aksiyon sahneleri ve yine ikinci yarının sonlarına doğru gelen aksiyon sahneleri çok başarılıydı. ben çok keyif aldım. filmin tek sevmediğim yanı, amerikalıların kendilerini bir halt zannetmelerinin yine yeniden işlenişi idi. fbi veya cia'denseniz herşeyi yapabilirsiniz mesajının verilmesi sinir bozucu. çok spoiler vermek istemediğim için detaya girmeyeceğim ama genel olarak aksiyon, araba, paul walker, vin diesel sevenler için kaçırılmaması gerekir.
maalesef aradığımı vermedi... tamam macera var aksiyon var. ama biraz da mantık olsun be kardeşim 3 tonluk kasa 1 arabanın tamponunu kıramıyorsa ben bu işi bırakıp taş devrine dönüyorum...
filmin sonundaki video klibin bitmesini beklemeyip cikanlardan oldugum film.bok var gibi ciktim anasini satiyim. (bkz: sinemada film bitiminde gerinerek kalkan adam)
çok güzel filmdir. böyle hareketli ve güzel bir aksiyon filminde mantık dışı sahneler olmak zorunda, her aksiyon filminin her mantık hatasını düşüneceksek vay halimize... izle, zevk al ve çık. jenerikten sonraki sahneyi de izlemeyi unutmayın... --- spoiler --- "did he smack that ass, or did he grab it?" --- spoiler ---
oyunculuklar cok kotu. senaryo siradan, ozellikle diyaloglar berbat. ama aranan sey klasik action ise bunu veren filmdir. ayrica kliseler icinde bogulmamak icin yaninizda bir snorkel bulundurmakta fayda var.
güzel bir aksiyon filmi. hakkında okuduğum kötü yorumlara rağmen ben gerçekten çok beğendiğimi rahatlıkla söyleyebilirim. açıkçası filmi izlemeden önce çok büyük bir beklentim yoktu, fast and furious serisinin bütün filmlerini izlemiştim o yüzden de bir gidip bakiyim dedim. bazı sahnelerde mantık hataları falan filan olur böyle şeyler sonuçta insanlar eğlenmek için gidiyor bu filmlere. benim gidip film de "aaaa burası böyle olmamış saçma çok abartı olmuş" gibisinden, işim gücüm yokmuş gibi filmdeki hataları bulup bunları kötüleyecek halim yok. serinin en güzel filmlerinden biriydi bence. izledim ve son derece beğendim. --- spoiler --- vin diesel her zamanki gibi ağır abi. keliyle son derece oturmuş durumda rolüne. tokyo drift'te sadece son sahnede görünmesine üzülmüştüm zaten, daha fazla rol verilebilirdi. paul walker sanki biraz yaşlanmış gibime geldi bana.. vin diesel'ın ağırlığının altında diğer bütün karakterler gibi geride kalmış sanki. filmdeki trenden araba kaçırdıkları sahnede o fantastik aracı çözemedim. kamyon desen değil, yük aracı hiç değil. o nasıl birşeydi ya anlayamadım resmen. tokyo drift'teki han'ın gelmesi çok hoşuma gitti. o film dede kendisini çok beğenmiştim zaten. ha bide o iki brezilya'lı elemanı anlayamadım, şu tuvalet sahnesi dışında çok bir şey yapmadılar zaten, onların yerine eski filmlerdeki karakterlerden bazılarını getirebilirlerdi. ayrıca polis karargahından kasayı çıkarmaları ve yaklaşık 15 dakika boyunca bütün şehiri turlatmaları, sonrada değiştirmeleri gerçekten güzeldi. bence fast and furious filmlerindeki en güzel araba sahnesiydi. bundan daha güzel bir sahne hatırlamıyorum açıkçası. ve son olarak dwyane johnson. favorimi en sona sakladım. vin diesel'la dövüştükleri sahne kesinlikle mükemmeldi. vin diesel dövdü tabi ama olsun. the rock'u çok beğendim bu filmde, kol kasları biraz abartı da olsa hoştu. millete atar yapıp durdu ayar üstüne ayar verdi, vin diesel dan dayak yedi ama sonundada herman reyes'in kafasına sıktı. film bittikten sonra hemen çıkmadıysanız, eva mendes'le michelle rodriguez'i görebilirsiniz. ben çıktım sonra gidip youtube dan izledim yapıcak bişi yok. izlemeyi unutmayın film bittikten sonra. izlemeyenler için link; http://www.youtube.com/watch?v=f2ldcw7mwjo gözlerim lucas black'i aradı ama olmadı. sağlık olsun artık.. --- spoiler --- ve son olarak; ludacris, olmamış abi git sen justin bieber'la düet yap, üzgünüm.
adı "fast and furious: son voli" olsaymış daha iyi olurmuş. tag line ise "nasıl olsa araba, aksiyon, para + karı kız var izlenir, bir kere daha parayı vuralım " olmalıydı. ya bi de arkadaş "aksiyon filminde mantık aranıo yhaa, aksiyon filminde mantık aranmas bi kerem" kimin yumurtlaması bana bi deyiverin. evet "godzilla diya bişey olamaz, çok saçma yaa" ya da "lan bu king kong çok saçma bu kadar büyük goril mi olur?" veyahut " süpermen çok saçma bifilm. adam nası uççak lan, kesin ip var mk" demek olağanüstü gerizekalılık örneği olabilir, bundan mıdır aksiyon filminde mantık aramanın yanlışlığı? kendi içinde de insanları gerizekalı yerine koymayan bir tutarlılığı oluversın bi zahmet.bırakın da bin tane yere çarpan arabanın üstünde bir çizik olmasını bekleyelim, 100 metreden suya düşen adam en azından bi afallasın be, babacan jakuziden çıkıyor mübarek. kısacası olmamış bu film ne konu ne senaryo ne oyunculuk hiç biri olmamış. para için uzatılan 5. 6. 7.si çekilen ilk filminin ekmeğini yemeğe çalışan sıradan bir sequelden bir farkı yok. bir kaç güzel araç var evet, vin diesel de severim ama bunlar da kurtarmamış. o ses efektlerinin abartısına da diyecek bişey bulamıyorum, sıradan kapı kapatılıyor "güm" adam sandalyeye oturuyor "bam". ama yok mantık aramayacaktık. bence şöyle vuku bulmuş bu filmin oluşumu: (hafif spoiler içerebilir) - şimdi böle tren olcak - ee - tren gitçek gitçek, içinde araba olçak. - eee - sonra gamyonet gelçek, kesçek treni böyle. kıt kıt kıt kıtır kıtır kesçek aççak içinde gamyonet alçak arabayı böyle. - eeee? - kaçırcaklar arabayı ama araba trennın y anında gıtcek boyle adam tutuncak arabaya. - ee - sonra köprü gelçek. köprü gelince vagondaki atlıçak araca böyle ikisi gitçek gitçek. sonra uçurum gelçek. - eeee - araba uçurumdan böle uççak uççak uççak - ee - uççak uççak böle suya düşçekler - ee - sudan çıkçak bunlar böyle sonra kaççaklar . . . . . . - sonra kasa olcak bi tane böle açılmıcak. - ... - kasayı çalcaklar böle - zzz - kasayı arabalara bağlıcaklar böyle duvardan çıkçak kasa - he? - arabalar çekçek böle kasayı yolda çelik iple böle - oha - hee. çekçek böle sağa sola dönçekler yollarda. - eee - sonra kasa kötü adam vardı ya onun gafasına düşçek. ölcek. - yuh amk. ama kesin tutar bu. - tutar tabi le ne sandın mk. - sittiret mantık olmas zaten - hee
3-5 filmlik aksiyonu bir filmde veren muhteşem sinema ürünü. aynı film içinde hem fast and furious serisini hem de oceans serisinin tadını almamızı sağlamıştır. koltuğa yapıştırarak izletir. bir kaç ufak tefek mantık hatası ve klişeleri görmezden gelmek hiç de zor olmadı. şahsi tavsiyem; filmden sonra araba kullanmayın. aksi takdirde (yüksek frekanslı müzikle de birleşirse) izlediğiniz son film olabilir.
sinemada seyredip evde ziyan etmediğim için sevindiğim film. "aksiyon filmi" tabirinin ne anlama geldiğini merak eden varsa gitsin bu filmi izlesin. bana göre serinin açık ara en iyi filmi. hele ki film bitip herkes çıktıktan sonra salonda oturmanız gerektiğini sözlükten öğrenerek gittiyseniz, bir sonraki film için fena halde gaza gelerek ayrılıyorsunuz salondan. izleyecek olan birisi yanlışlıkla görür de sürprizi bozulur diye son sahneyi spoiler ibaresi koyarak bile yazmıyorum buraya. filme gidip de o sahneyi görmeden çıkan talihsiz suser'lar pm ile sorabilir. vizyonda sinemaya verilen paraya daha fazla değecek bi film yok, planlarınızda sinema varsa film budur.
çizgi film fizik kurallarını bol bol görebileceğiniz film. --- spoiler --- trenin içinden çıkap trenle aynı vektörel hıza sahip araba, grand canyon kadar yüksekten nehire arabayla atlarken burnun bile kanamaması, at arabası gibi 7.2 tonluk çelik kasayı oradan oraya tekerlekler olmadan sürüklemek (merkezkaç kuvvetinin sıfıra inmesi), araba takla atarken arabadan inmek ve yine burnun kanamaması ve daha niceleri... --- spoiler --- yukarıda bahsedildiği gibi fantastik bir evrende geçiyor olay. yarısında çıktığım film. ama daha sonra tekrar girip filmin devamını izledim yoksa akşam namazı kaçacaktı.
yıldızlar takımının bir araya getirildiği filmdir. sahalarda görmek istediğimiz brain, roman, dom ve han sahalarda hem de aynı anda. eski ekipten 4 film içinde kim varsa toplanmış bir araya getirilmiş. gerek kapanış sahnesinde gerekse filmin içinde. devam filmini son sahnedeki karaktere has çekmezlerse ve takım genişlerse 6. film aksiyondan sıçırtacak sıçırtırken de orgazma ulaştıracak bir film gibi gözüküyor. son sahne için de tek birşey söyleyebilirim: do you belive the ghosts?
serinin ilk filmindeki tadın tekrardan yakalanması için bariz şekilde üzerinde düşünülmüş, uğraşılmış, kafa patlatılmış filmdir. en azından ben böyle hissettim. olay, iki araba yarışı olsun, çek oradan üç güzel hatun, biraz gece hayatı, hafif de aksiyon, al sana film modundan çıkıp, hakikaten başarılı bir aksiyon filminin nasıl olması gerektiği konusunda örnek teşkil edebilecek bir film olma boyutuna bürünmüş. --- spoiler --- film öncesi: - toretto* peşine birisini takmamız lazım. + ben bu işte yokum hacı. - salak salak konuşma! evet, önerisi olan? * the rock? -,+,/ kabul. cuk oturmuş açıkcası. bunun haricinde tek bir isim gelirdi aklıma. onu da belki devamında kullanırlar. ellerinden öperim jason statham. bekleyelim görelim. onun haricinde cuk oturan başka bir isim ise gal gadot olmuş. ablacım sen nesin ya? bundan sonraki dönemde ilgi ile takip edeceğiz kendisini. özellikle el izi sahnesi öncesi o yürüyüş, o endam, o çalım. breh breh dedik. hemen akabinde olan slap or grab muhabbeti de, belki de filmin en başarılı esprisiydi. geveze roman pearce karakteri neşe katmış filme. kendimden bir şeyler buldum. filmin başından sonuna kadar susmadı pis herif. yine de zorlama değildi, gayet eğlendirdi diye düşünüyorum. bunların haricinde ise, filmin hafif bir ocean's kafasına girdiği gözden kaçmadı. iyi de olmuş aslında. oldum olası sevmişimdir dumur edici sonları. itiraf ediyorum ki, 10 saniye muhabbetini gözden kaçırdım. güzel bağlamışlar. --- spoiler --- hala izlemeyenler var ise şunu söyleyebilirim: beklentilerinizi oldukça yüksek tutabilirsiniz. karşılık bulacaktır diye düşünüyorum. bir serinin küllerinden doğuşunun nasıl olduğunu görmek için ideal bir örnek. izleyin, izlettirin.
the rock'ın dazlak kafasının her dahim terlediği film olma çabasındaki aksiyon videosu. adam istinasız her sahnede terden sırılsıklam oluyor. eski serilerde en azından hoş araçlar yarışlar vardı bunda ise daha az araba yarış daha fazla aksiyon ve absürtlük. tam bir klişe bombardımanı.
bu filmde o kadar çok bira içiliyor ki, sayelerinde film bitene kadar 4 birayı yuvarlayıverdim.
sonunda! zamundaya düşmüş müthiş filmdir.
aksiyon ihtiyacını fazlasıyla doyuran güzel film. oturduğunuz yerde yoruluyorsunuz. mantık hatalarına takanlara da mühendis kafasıyla izlememelerini öneriyorum. her şey fizik kurallarıyla gerçekleşse tren sahnesinde trendekiler dahil herkes ölür film de 10 dk da biterdi. --- spoiler --- brezilyalı gariban kardeşlerin onar milyonu rulet masasında kırmızı mı siyah mı derken yeşile kaptırmaları içime oturdu. --- spoiler ---
türü sevenleri tatmin etmiş film. --- spoiler --- keşkem vince kardeşi bu kadar alakasız harcamasalardı, neticede her zaman toretto'nun yanında olmuş, görevini yapmış bi'yol arkadaşıydı. kötü adam karakterleri malesef senaryolarda sallanmaya başladı, hep bi çiğlik, hep bi aptallık mevcut. --- spoiler --- edit: imla
gerek aksiyon sahneleri, gerek bütün kadronun toplanmış olması ve gerekse filmin konusu bakımından serinin en izlenilesidir. paul walker, dwayne johnson ve vin diesel'in aynı filmde rol almaları bile, zaten filmi izlemek için yeterli bir kriter iken halen yönetmen edası ile filmde eleştirecek saçma sapan odak noktaları bulan arkadaşlara da buradan selam edip gözlerinden öpüyorum. şaka şaka öpmüyorum, ne öpücem lan sizi, öpecek kimse mi kalmadı !..
yarış sahnesi pek yoktu ama beğendim yalnız mavi araba porsche beyler.ferrari diyenler olmuş. --- spoiler --- köprüden nehre atlayıp sağ çıkmaları dışında mantıksız bulup oha lebron james dediğim bir yer olmadı aksiyon sahnelerinde oturup deli gibi kasanın ağırlığını hesaplamadım.adamlar baya orjinal sahneler kasmış.yalnız son yarışı adam gibi çekselermiş keşke.ne öyle sikindirik 3d animasyon yapmışlar.son olarak eva mendes bir filmde göründüğünde artık götünü gözümüze sokmayın yeter tiksiniyorum artık ya hu.kaldı ki filmdeki öbür kızlar eva mendes'e 20 basar.bence filmin en komik yeri sondaki koenigsegg muhabbetiydi.ha bir de şu 2 eleman çok gereksizdi transformers 2'de ki hiç susmayan ikiz robotları hatırlattılar bana. --- spoiler --- film ile alakasız detay; film bitince bu entryi girdiğim sırada arenabg acılmıyor diye kullandığım proxyi hala aktif bırakmış olmam ve google'a girdiğimde google brasil çıkması da hoş bir tesadüf oldu.
küçük bir ayrıntı ancak sırf kayıtlara geçsin diye söylüyorum: --- spoiler --- reyes kasayı sağ elinin ayasıyla açıyor. ancak bizim elemanlar reyes'in sol el ayasının izini alıyorlar. şimdi bu durumda; 1. "ne farkederki kasa yine de açılır" mı? 2. "olur mu öyle şey, bi kere ele ayasındaki izlerin yönü bile farklıdır, dolayısıyla kasanın açılmaması lazım"mı? --- spoiler ---
the lord of the rings'de mantık aramıyorsanız bu filmden de keyif alabilirsiniz. jordana brewster yeter.
modern warfare 2 ve burnout oyunlarının karışımı gayet güzel bir aksiyon filmi olmuş. bol bol silahlı aksiyon, bol bol takedown izledik. newton reyiz' i bu kadar hiçe saymasalarmış daha güzel olurmuşya neyse.
fast and furious serisinin şimdilik son filmi. açıkçası vin diesel'ın olmadığı ikinci bölümde eva mendes ve paul walker ile idare eden ancak tokyo'da vin diesel ve paul walker'sız vasat olan ve dördüncü film ile birlikte tekrar çıkışa başlayıp şu anda kendi serisinde zirveye oturmuş son aksiyon harikasıdır. özellikle ilk dört filmdeki başrol oyuncularını da yan karakterlere getirerek bir de bunlara akrep kraldan tanıdığımız dwayne johnsonı ekleyerek filmi çeken senaryo ekibi gerçekten başarılı iş çıkarmış. aksiyon sahnelerinde evde yarım ses ile izlemeye kalkınca pencerelerin sallanmasına sebep olacak kadar heyecan ve adrenalin yüklenmiş. bence kesinlikle izlenmeye değer.
aksiyon bakımından izleyicilerini fazlasıyla doyuran bir film olmuş. her an heyecanla izletiyor kendini, ayrıca serinin altıncı filmi de gelecek gibi, spoiler vermeyi sevmediğim için izlemenizi tavsiye ediyorum. dwayne the rock johnson ise tam karakterini bulmuş. paul walker yine yakışıklı, kızlar yine insana "hangisine aşık olsam lan" dedirtecek kadar güzel. filmin birkaç sahnesinde nedense oceans serisi izliyormuş gibi hissettim kendimi.
--- spoiler --- kasa çalma sahnesi akıllara terminator 3'teki vinçli sahneyi getirmiştir. bu tarz sahneler sebepsizce beğenimi topluyor, aksiyonun doruklarında gezdiriyor izleyenlerini. başarılı. --- spoiler ---
o değilde kafama bişi takıldı; --- spoiler --- hadi öbür iki eleman maldı parayı direkt rulete yatırdı da han ne yaptı da bitirdi 10 milyonuda tokyo'da yakuzalara muhtaç kaldı onu merak ettim şimdi. --- spoiler ---
şimci film için size "mantık hatalarıyla dolu, gidip seyretme hacım" diyenler çıkarsa bir düşünün. bundan önce çekilmiş 4 bölüm mantık harikasıydı da bu mu çok uçuk olmuş? elbette tonla saçmalık var ama sen kafayı zaten böyle şeylere bozduysan ilk 4 filmi de seyretmemiş olman gerekirdi. aynı şekilde ilk 4 filmi seyretmeyip bu beşinci filmi seyredip mantıksız bulmuşsan, zaten çok yanlış gelmişsin. bu kısmı geçtikten sonra; gayet güzel bir içi boş aksiyon filmi olmuş, hatta serinin önceki bölümlerinden bile daha güzel daha hızlı (arabaların hızlı olduğu anlamında değil şekerim). zaten en çok hoşuma giden şey de bu oldu. bu filmde arabalar serinin önceki bölümlerin aksine başrolde değil, gayet şık bir şekilde yardımcı rolde bulunuyorlar. aksiyon dolu bir ocean's tipi soygun filmi olmuş. sonuç olarak, önceki filmleri seyredip sevdiyseniz, bunu sevmemeniz mümkün değil. güzel arabalar ve ablalar, silahlarla ve yumruk yumruğa çatışmalar, patlamalar vs. vs. boş vakit geçirmek için güzel bir film işte.
pek keyif verici bir yapım olmuş. bu filmden önce çekilen 4 seride yer alan; fakat senaryo ve hikaye itibariyle birbirlerini tanımayan karakterlerin burada buluşması gayet etkileyici ve eğlenceli hadiselere vuku bulmuş. öyle ki filmin en komik ve espritüel repliği de roman pearce ve tej parker'ın karşılaştığı sahne olmuş. komik bir diyalogtu kanımca. ayrıca önceki serilere de göndermeler yapılmamış değil. ''han'' karakterinin tokyo drift'te de olduğu gibi sürekli kraker yemesi, soygun öncesi yapılan hazırlıklardaki drift turları vs. mantık konusuna değinmek istemiyorum bile. bu denli damar daraltan aksiyon ve macera filmlerinde ''mantık'' ögesini aramak, samanlıkta iğne aramaya benzemez. hareketli, aksiyon sahnelerinin çekimlerinde yeteri kadar kafa ve emek gücü harcanmış zaten. önemli olan bunu görmemiz.
--- spoiler --- film hızı biraz kesmiş ama aksiyon olarak değil araba yarışı olarak. eski serilerdeki gibi araba odaklı değil de daha çok polisiye bir film gibi ama içinde arabalar var. fbi'ın adamlarıyla ilk tanışa sahnesinde silahlarıyla uçaktan indiler, emir aldılar geri gittiler yani bu adamlar hiç silahlarını bırakmıyorlar. takım lideri ise left 4 deaddeki tank gibi yardırarak gidiyor. konuşmalar ise artistik alışılmış film replikleri. diğer taraftan ise hep olan olay son bir iş ve takım toplama süreci yaşanıyor. bir de dikkat çeken şeyler ilk para baskınında o paraları sayanlar neden iç çamaşırlarıyla duruyorlar öyle ahım şahım bir güzellikleri yok, çok sıcak bir mekan olsa gerek. fbida nasıl bir teknoloji var arabanın içinde yüzleri kapalı gözler buğulu görünüyor hemen sistem çıkarttı, tanıdı. son bir şeyde o kasa nasıl açıldı.* --- spoiler ---
tam eğlencelik film. ama benim dikkatimi başka bir şey çekti. aynı senaryo ile, brezilya'da değil türkiye'de çekilseydi meselâ istanbul'da. çok yüksek bir ihtimalle film; türk düşmanı, türkiye'yi kötü gösteriyor diye yasaklanırdı. çünkü, filme bütün rio de janeiro polisi rüşvetçi ve mafyanın emrinde gösteriliyor. üstelik bu sık sık vurgulanıyor. böyle bir filmde istanbul polisinin aynı şekilde mafyanın emrinde gösterildiğini düşünün. kıyametler kopardı.
blu-ray versiyonları malum yerlere düşmüş film. sinemada izlemiştim, bir de şimdi bluray olarak izlemek istiyordum, iyi oldu. altyazısı da divxplanet'ta.
biraz uçmuş olsalar da serinin en güzel filmlerinden bir tanesi. vin diesel abimizin biraz yaşlanmış ve göbek yapmış olması üzücü olsa da, kolları hala hayvani maşallah.herkese izlemesini tavsiye ederim. --- spoiler --- hamile ablamız, hamile olduğu söylemeden hemen önceki sahnede kaçarken çok yüksek bir yerden atlıyor. atladığı yerin çatısı dağılıyor ve çatıdan aşağı zemine çok sert bir şekilde düşüyor. ama çocuk düşmüyor. bizim türk filmlerinde kadın topallasa çocuk düşer nerdeyse. --- spoiler ---
çıkmasını sabırsızlıkla beklediğim ve çıkar çıkmaz sinemada, serinin her filmini en az 4-5 kez izlediğimden, geçtiğimiz hafta bir kez daha izlediğim film. film her konuda tatmin edici olsada, her filmde yarış sahnelerin süreleri kısalıyor sanki. --- spoiler --- tego leo: when i win here, i'll buy you a lifetime supply of antidepressants. --- spoiler ---
filmin başındaki vin diesel'ın kaçırılma sahnesi jean claude van damme'ın 1993 tarihli nowhere to run filminden birebir araktır.
eski f&f filmlerindeki jdm hakimiyetinden ziyade hakosuka gt-r, detomaso pantera, ford gt40, 996 gt3 rs, koenigsegg ccxr gibi aşırı orijinal otomobillere yer vermesiyle saygımı kazanmış film. fizik kuralları bugs bunny serilerinde de yoktu çok eğleniyorduk, bunda da yok bunda da eğleniyoruz. --- spoiler --- mavi gt3rs için: "kimden aldın bunu? şirin baba'dan mı?" xhadfslgjkdghldaajdfa --- spoiler ---
mantık hatası demeyelim de, serinin meraklılarının ve bir filmde tutarlılık arayanların canını sıkacak üç şey yakaladım bu filmde: 1. zenci kardeşler tuvalet tamircisi kılığında girdikleri karakolun koca duvarını indiriyorlar da, onlar işini bitirip karakoldan çıkmadan önce bir memur, amir falan da kontrole gitmiyor mu tuvalete? ne gevşek disiplin bu böyle? 2. dom'un mavi porsche'yi kazandığı yarışa hiç değinilmemiş. ne biçim f&f bu? 3. elemanların polis arabalarını çaldıkları sahneye de biraz girilseydi fena olmazdı. etrafı polis çevriliyken garajdan yığınla araba çalmanın gerilimi seyirciye yansıtılıp ilgi canlı tutulabilirdi, yazık olmuş. --- spoiler --- dom'un arabasının arkasındaki kasayla köprüde polis araçlarını haşat ettiği sahne müthişti. --- spoiler ---
yok kardeşim mantık hatası varmış fizik kurallarına aykırıymış. e abicim zaten bu serinin ilk filmden itibaren çizdiği yol belli sana mükemmel bir senaryo, sağlam bir kurgu vaadetmiyor. filmin vaadettiği tek şey bol aksiyon. e bunları görmüş biri olarak bu filmi izledikten sonra mantık hatası var ya çok saçma demen asıl saçmalığın daniskası ne bekliyordunuz filmden anlamıyorum ki? ayrıca filmde kullanılan arabaların listesi şu şekildedir = 1963 ford galaxy 1966 ford gt40 1965 chevrolet corvette grand sport 1967 international scout 1970 charger 1970 ford maverick 1972 nissan skyline 1972 pantera detomaso 1996 toyota supra 2007 porsche gt3 rs 2006 gmc 2500 yukon nissan gt-r 2010 dodge challenger 2010 subaru sti 2010 lexus lfa 2010 dodge chargers srt 2011 dodge charger police interceptor gurkha lapv train heist truck honda nsx
bu tip filmlerde mantık falan aranmaz. bu yüzden şöyle bir hafızamı yoklayıp türünün belki de en iyi örneği diyebilirim; her anı aksiyon her anı heyecan dolu klişelerinin hakkını veren bir film. öyle ki finalde roll-caption'ı bile bir kliple izletmeyi başarmış. üstelik 6. filmin sinyallerini de vermiştir. fazla kafa yorup konuşmaya, sinematografik ahkamlar kesmeye gerek yok; alın yeğeninizi, kuzeninizi falan o yaşlara geri dönün.
yıkılanzi bi film olmuş hoca bu!!! ocean's 11 konsepti cuk oturmuş doğrusu. 6. filmde jason statham olucak deniyo kulislerde. eğer o da olursa tadından yenmez. o değil de han abi benimle evlenir mi acaba :'((
dwayne johnson film boyunca ismail türüt gibi terli ve vıcık vıcık yağlı gezindiği film. biri sevabına bir havlu kağıtla silsin lan şu adamı. adamın kuru olduğu bir tek sahne yok dikkat edin.
saçma sapan, mantık dışı şeyler olsada, adamı sürükleyen bir filmdir.
aksiyon filmi klişelerinin hepsini yerine getiren film.
serinin diğer sıradan filmlerinin arasından sivrilmiş,hoş bir film olmuş. senaryo da güzeldi. en azından 'beni geçersen arabam senin ulan' zırvalıklarıyla dolu değildi. araba altyapılı polisiye stayla gibim bişey olmuş bu sefer. iyi olmuş, güzel olmuş. diğer filmlerini pek tavsiye etmem (izlenebilir tabi) ama bu film harbi izlenir. --- spoiler --- araç 200 ile giderken han abi'nin gisele abla'yı direksiyonda hoplattığı sahnede aklımı yitirdim. zaten favorim han abi'ydi. 'sen nası bi karizmasın amk' dedim. 'sigaraya dönmemek için yediğin çerezin olıyım' da dedim. --- spoiler ---
araba filminden çok suç filmi gibi. biraz ocean eleven gibi. ama serinin eskilerinden daha iyi kesinlikle. -
mantık hatalarını bir yana bırakıp "ya böyle olsaydı" diye düşünerek izlenmesi gereken film. hayır anlamadım ki neden bu kadar takılıyorsunuz adamlar belgesel mi çekiyorlar ki her şey gerçeğe uygun olmalı? --- spoiler --- tabi ki 10 tonluk kasayı iki tane arabayla (dodge charger bile olsa) yerinden sökemezsiniz, tabi ki yolda giderken "sürtünmeymiş, merkezkaç kuvvetiymiş siktir et" diyemezsiniz ama böylesini izlemek kesinlikle daha eğlenceli. bu filmden ne istiyordunuz adamların kasayı sökemeyip tutuklanması, hapishanede yaşadıkları iç çatışmaları ve hayatta kalma mücadelesini izlemeyi mi yoksa bir sürü araba ve bir sürü silah görmeyi mi? --- spoiler --- edit:imla
hazır seriyi biliyorken izleyeyim dedim.*.serinin tüm filmleri neredeyse sadece motor gücü yüksek arabalar odaklı ilerliyor olsalarda sadece 2. filmde gördüğümüz mafya-çete işine bulaşma olayı bunda da var.üstelik bundaki daha fazla sinir bozucu çünkü olay neredeyse tamamen ateşli silahlar olayına dönmüş. "arabalar herşeyimiz" felsefesinde yaşayan tipler aşırı hırslı ve intikam dolular.paragöz olmalarını zaten biliyoruz da bu kadar da abartarak verilmesi karakterlerin şimdiye dek edindiğimiz izlenimlerin üzerine tuz basıyor.basit bir hikaye üzerine o kadar karakter yerleştirerek günü kurtarmaya çalışmaları da ayrı bir yüzsüzlük.sadece brian o'connor'ın japon otomobil hastalığı için seviyordum ama bu filmde porche'ye göz kırpması da tüm hayranlığın içine etti.
serinin güzel fakat seriye ihanet etmiş filmi.ulan hiç araba yok filmde.klasik bir action filminde ne kadar araba varsa bu filmdede o kadar var.biz bu seriyi bir torredo yu bir o'connor ı parlak jantlarıyla kükreyen motorlarıyla sevdik.olmamış böyle dıkşın dıkşın ben araba görmek için izliyorum bu filmi çatışma görmek için değil.
zira ölumsuzseniz, efendime soyliyeyim, biyonikseniz falan dahil olabileceginiz araba hirsizlari cetesi. adamlar catilardan catilara hopluyor, yuksek koprulerden serin sulara adeta baliklama atliyor, mafya tarafindan kacirilip iki dakikada kurtuluyor, özel harekat timlerini atlatiyor, daha neler neler. normal insan ikinci dakikasinda ölurdu o filmin. ayrica hem vin diesel hem de dwayne johnsoni icinde bulundururak hollywoodun tum "kasli" kapasitesini icinde barindirmaktadir. sevgili erkekler, sakin ola ki özenmeyiniz bunlara, insanliktan cikmayiniz.
130 dakika boyunca aksiyon limitlerinin zorlandığı film. vin diesel ve paul walker iyi iş çıkartmışlar gerçekten. filmin sonuna dek tempo hiç düşmüyor. hareket arayan sinema severlerin kesinlikle izlemesi gereken bir yapım. silah, barut, otomobil, hız, para, güç... hepsi bu yapımda açıkcası. en başta n filmin müziklerine de değinmek istiyorum. onlarca otomobilin pert edildiği sahnelere ancak o çalışmalar yakışırdı. normalde bir film bittiği vakit aklıma kazınan ilk şey müzikten arıtılmış bir replik ya da bir sahne olurdu ancak f. f. bittiğinde kullanılan müziklerden birkaçını mırıldandığımı fark ettim. dwayne johnson döktürmüş yine . tyrese gibson konusunda söyleyeceğim tek şey ise gevezeliğin ona çok yakıştığı... trenden otomobil çalma, ajanlarla çatışma ve finalde kasa çalma sahnesi hafızalara kazınacak cinsten. masraftan ve emekten kaçınılmadığı ortada. sırf bu 3 sahnenin 3 ayda çekildiğini söyleseler inanırım. filmin gerisini siz hesap edin artık. izlerken bazı mantık hataları aklımın bir köşesinde kaldı elbette ama kim kusursuz ki. o kadarı rus kızında da olur. (bkz: kadı kızı) buradan rölantiye bağlamış aksiyon tutkunlarına sesleniyorum: izleyin, izlettirin efenim. hem de gözünüzü kırpmadan.
su hizli araba hadisesinin hastasiyim, haliyle serinin de. gerci su tokyo filmi tam bi hayal kirikligiydi ama olur o kadar... buyuk bir hevesle anaaaam fast 5 cikmis, vinn vinnnn yasasin diye yerimde duramiyorken bir de ne gorelim: olm araba yok filmde. bi yaris sahnesikoyacaklar diye cosarken arabayi aldiklarini gosteriyorlar bize, koysana orda grr grrrrrr motor seslerini.... netice itibariyle dovus ve kovalamaca filmi olmus. ha kotu mu olmus, yooo... ama araba filmi beklentisini karsilamiyor. dovus filmi izlemek istesem filmimin adi fast 5 mi olur allah askina?
kesinlikle ve kesinlikle serinin en güzel filmlerinden biri diyebileceğim filmdir. tamam konu abartılmış olup hiç bir fizik kuralına uymaya bilir ancak her film serisinde görülmek istenen "başrollerin birleşim kümesi" bu filmde olmuştur. --- spoiler --- bir kere hikaye, seriye güzel entegre edilmiştir. yani 2. film ile tokio drift arasındaki kopmalar artık göremeyeceğimiz anlamına gelmektedir. hatta her çıkan yeni film, serinin diğer filmlerinin senaryolarını daha iyi betimlemeye, anlatmaya başlamıştır. filmde açıkçası beni rahatsız eden ve hoşumuza giden bir kaç konu; *dom, fazla ağırbaşlı olmuş. biz onu reisliğiyle sevmemize rağmen sanki "abi" hatta "dede" modeline bürünmüş fazlaca. tamam letty'nin ölümü onu sarstı fakat bu kadarı fazla kaçmış. *kasa hoplama zıplama olayları zaten bilimkurgu havasında geçmiş. o yüzden ben o sahnelerdeki akıcılık nedeniyle fizik kuralı aramıyorum. *film "yarış, araba" filminden çıkıp bariz bir şekilde "soygun" halini almış. bir "the italian job" gördüm resmen filmin ikinci bölümünde. hoşumuza da gitti hani. *bryan o'conner fazla vücut çalışmış sanki bu zaman dilminde. o nasıl bir vücut farkıdır arkadaş. *mia, sen yaşlanma sakın canım. her zaman alımlı, sade ve hoş kal emi! *ludacris, tejo ve don omar'ı aktif ve uzun soluklu görmemiz de filmi başka bir cazip yapmış hani oyunculuklar değil önemli olan adamlar çok da sırıtmamışlar oynarken. bu bir dizi izlerken hop tarkan'ın soyguncu olarak falan kadraja girmesi gibi bir şey. *evet eminim ki hepimizin içindeki "han" aşkı bambaşka. hatta eminim ki senaristler "lan biz nasıl öldürdük bu adamı tokyo'da kafamıza sıçalım" diyorlardır. adamın her hareketi ayrı bir sempatik. yani bir kıza "iyi drift yapıyor" diye aşık olabilecek kadar... *o son sahne nedir öyle arkadaş yaa! tokyo drift'in sonunu bile pas geçtirecek kadar güzel yani. danza kuduro ise tek kelimeyle harika oturmuş. --- spoiler ---
macera tutkunlarını fazlasıyla tatmin ettiğini ama hız tutkunlarını tatmin etmediğini düşündüğüm film. zaten eleştriler de fazla yarış sahnesinin olmadığı üzerine yoğunlaşmış. bir de son sahneyi fazlaca abartmışar. vin diesel dominic roluyle mükemmeldi.
the fast and the furious'dan sonra serinin açık ara en iyi filmi.
bu filmde vin diesel'i emrah küçük yaşta tecavüze uğrayıp hayata küsen isyankar amcası olarak izleyebilirsiniz. o dalıp gitmeler, manalı manalı bakmalar, hüzünlü gülümsemeler...
filmde dwayne johnson'ın giydiği saat panerai luminor submersible'dir..
fizik kurallarının ve mantık hatalarının amına koymuş olsalar da gayet güzel bir aksiyon filmi, hemi de 2 saatten uzun. izle izle bitmez. ayrıca credits'ten sonraki sahne de öyle bir bitti ki, 6. filmi beklemek farz oldu. bekliyoruz.
