(bkz: sweet valley high)
phobe cates'in muhteşem göüslerinin görülebileceği filmdir. aslında crowe'un kitabının aksine filmdeki karakterler çok da iyi işlenmemiştir.
film çekildiğinde 21-22 yaşlarında olan ve şimdinin cool, sert duruşlu, arıza erkeği olan sean penn'in bir daha asla görülmediği ve muhtemelen görülmeyeceği bir şekilde izleneceği yegane filmdir. sörf yapan, gireceği derse pizza siparişi veren, van halen'i doğumgünü partisine çağıran bu derece fırlama bir penn bir daha bulunmaz. sadece bu bile izlemeye yeter, ama bu kadarla bitmiyor film. judge reinhold'un phoebe cates'i düşünerek mastürbasyon yaptığı sekans da koparır. üstüne jennifer jason leigh'in phoebe cates'ten kantinde havuçla oral seks dersi aldığı bölüm de bunlara eklenebilir. sean penn ve forest whitaker'ın kardeşinin arabayla çıktıkları gezi ve sonrasını da ekleyin buna. nicolas cage'in melul melul bakışlarını da koyun. üstüne de cameron crowe'un eşsiz senaryosu ve daha bir dolu eğlenceli atraksiyon. eğer şimdi insanlar american pie'a gençlik filmi olarak gülüyorsa ve eğleniyorsa bunda muhtemelen gülmekten daha doğrusu eğlenmekten yüz kaslarınızda sorunlar oluşabilir..
american pie ve turevlerinin atasi sayilabilecek film.. ayrica taylan biraderler okul'u cekerkenki esin kaynaklari arasinda bu filmi gostermistir..
--- spoiler --- spicoli: so what jefferson was saying was "hey! you know, we left this england place because it was bogus. so if we don't get some cool rules ourselves, pronto, we'll just be bogus too." yeah? --- spoiler ---
bir cok unlu oyuncuyu daha onlar gencken bir araya getiren kult amerikan genclik filmlerinden biri. bir digeri icin (bkz: dazed and confused)
kadrosunda sean penn, jennifer jason leigh, judge reinhold, phoebe cates(ve göğüsleri), forest whitaker, nicolas cage, eric stoltz ve anthony edwards gibi önemli oyuncuları barındıran 1982 tarihli kült gençlik filmi.ısrarla izleyiniz ve izletiniz.
mahallemizin videocusunun rafında yıllarca durmasına rağmen bir an için olsun "acaba nedir?" diye merak edip de kiralamadığım filmdi. uzun yıllar sonra seyrettiğimde anladım ki hayatımın hatasını yapmışım. bu filmi 14-15 yaşımdayken ve film hala tazeyken mutlaka seyretmem gerekiyormuş. zamanında seyretmemiş olmamın tek nedeni, sean penn'in kapaktaki* o limon yalamış ifadeli suratlı ve iğrenç saçlı fotoğrafıdır: http://www.imdb.com/media/rm3921321216/tt0083929 veya http://www.homevideos.com/…t%20ridgemont%20high.jpg oysa şöyle bir kareyi kullansalardı* mesajı hemen almaz mıydım? http://purefnevyl.files.wordpress.com/…st-times.jpg bonus ve bonus eventus: http://www.nydailynews.com/…where_are_they_now.html
kadrosunda yer alan üç oyuncunun (sean penn, forest whitaker, nicolas cage) daha sonraki kariyerlerinde oscar'a uzandıkları film. sean penn'in canlandırdığı karakter dışında eğlenceli bir yanını göremediğim bu filmin en güzel tarafı 90 dakikada sona ermesidir.
--- spoiler --- derse geç kalan sean penn; elinde siyah beyaz damalı vans'ları, pantolonun kemerine sıkıştırılmış bir adet donut, ve önü iliklenmemiş gömleği ile sınıfa girer. işte o anda öğretmenin bakışı inanılmazdır. adeta gözleriyle "bu ne amına koyayım?" der. --- spoiler ---
çekildikten 30 sene sonra izleyince en dikkat çeken yanı sean penn'in geberten performansı ile forest whitaker'ın karizması oluyor. tabi phoebe cates'in göğüsleri ile jennifer jason leigh'ın diri vicudunu da unutmamak lazım. bu arada ben anlamadım: o bücür ve badak oğlan niye kızı yatakta bırakıp gitti? ergen tribi miydi o? korktu mu? ne oldu?
recep ivedik kisisi minibuste alkol ve duman sahnesini bu filmden esinlenmis dedigim son 10 senede belki de 20 den fazla izledigim, sean penn'in cocukca hareketlerini barindiran, ilk sex ilk opucuk, ilk hamilelik gibi bircok seyi islemis basarili bir film. izlenmeli izletilmeli ozellikle de orjinal altyazisiz izlenmeli.
