russ meyer imzalı ekstrem saçma (kült mü oldu şimdi?) film. adı güzel sadece.
(bkz: russ meyer) (bkz: tura satana)
1966 yapimi, 40.000$ butce ayrilarak yapilmis, yonetmenligi russ meyer tarafindan ustlenen 84 dk.lik film.
birçok insanın dünyanın en iyi kült filmi olarak gösterdiği ama benim sıkılarak izlediğim film. ayrıca pussycatlerin soyunmamasına da şaşırdım + üzüldüm.
istismar sinemasının güzeli, çizgi roman lezzetinde, fişek gibi, patlayıcı, önden çekişli, russ beygir gücünde...
künye asagidaki gibidir; tür: erotik / dram / aksiyon yönetmen: russ meyer senaryo: russ meyer , jack moran görüntü yönetmeni: walter schenk müzik: paul sawtell , bert shefter yapim: 1965, abd , 83 dk. oyuncular tura satana (varla) , haji (rosie) , lori williams (billie) , susan bernard (linda) , stuart lancaster (ihtiyar) , paul trinka (kirk) , dennis busch (sebze) , ray barlow (tommy)
(bkz: death proof)
ucuz butceli ama samimi b film'leri, devasa butcelerle tekrardan beyaz perdeye tasiyan tarantino tarafindan yeniden cekilecegi soylenen russ meyer filmi. efsane koca meme tura satana'nin canlandirdigi varla karakterini , gunumuz koca memelerinden tera patrick canladiracakmis.
kült statüsüne john waters'ın filmi yapılmış en iyi sinema filmi olarak tanımlamasından sonra eriştirmiştir. russ meyer'in genel erotizm bakışına (yani büyük büyük göğüs ve yuvarlak hatlar) uygun 3 seksi kadın başrol oyuncusundan haji ve lori williams başka russ meyer filmlerinde de oynamışlardır. tarantino'nun filmi yeniden çevireceği tera patrick ve britney spears'ı oynatmayı planladığı iddiası olmuşsa da her cepheden yalanlanmıştır.
