(bkz: the fast and the furious)
2009'da gösterime girmesi beklenen the fast and the furious serisinin dördüncü filmi. --- spoiler --- * hikaye ilk filmden 5 yıl sonrasında ve üçüncü filmin öncesinde bir zamanda geçecek(miş). * brian o'connor tarafından kaçmasına izin verildikten sonra dominic toretto, han ile tanışacağı yer olan dominik cumhuriyet'ine yerleşecek(miş). * dominic toretto'nun kaçmasına izin verdiği için brian o'connor, sakallı ve dövmeli bir halde arizona'da bir hapishanede olacak(mış). * dominic toretto'nun gidişinin ardından kız arkadaşı letty, ekibi bir arada tutabilmek için antonio braga isminde bir güney afrikalı ile uyuşturucu işine girecek ve bilinmeyen bir sebeple öldürülecek(miş). * ve filmimiz, dominic & brian ikilisinin, letty'nin ölümünün sırrını çözmek için braga'nın peşine düşmesini konu alacak(mış). ps: -mış'lı -miş'li bir entry olmasının sebebi farklı kaynaklardan derlenmesidir. --- spoiler ---
kırmızı bir hyundai genesis coupe de muhtemelen filmde yer alacak...
the fast and the furious serisinin dördüncü filmi. imdb den aldıgımız bilgilere göre 2009 haziran'da a.b.d de gösterime girecek olan filmin cekimleri hala devam ediyor. ilk karakterler olan brian o'conner* ve dominic toretto * bu filmle yeniden aynı sahneyi paylaşıcaklar gibi görünüyor. http://www.imdb.com/title/tt1013752/
127 saniye uzunlugundaki fragmani death race oncesinde gosterilecekmi$.
cevval bir arkada$in sinemada cep telefonuyla cektigi fragmani http://www.aceshowbiz.com/news/view/00017828.html adresinden -$imdilik- izlenebilen film. ps: goruntu var, ses yok. edit: http://www.youtube.com/watch?v=ldsnzvseggw
serinin http://www.thefastandthefurious.com/ adresindeki resmi sitesi de kendisi için güncellenmiştir.
trailerından göründüğü kadarıyla yine müthiş bir film olucak gibi görünüyor. yönetmenliğini justin linin yaptığı filmde vin diesel ve paul walkerın yanısıra lost'tan hatırlayacağımız michelle rodriguez ve yine serinin ilk filminin mia'sı jordana brewster bizi beklemekte. 2dklık trailerda gözüme çarpıp beni benden alan şey ise yeni imprezanın ben de burdayım der gibi göz kırpması oldu sanırım. trailerı izlemek isteyenler için buyrun linki. http://rapidshare.com/…36/fast_and_furious_480p.rar
3. filmde paul walkerı oynatmamanın kötü bir karar olduğunu anlayan yapımcıların hatalarını düzeltmek istediği film.
acayip gaz bir fragmana sahip olan en bi gerçek fast and furious benim diye bas bas bağıran film. vin diesel ve paul walker olmadı mı neyleyim ben o filmi diyip merakla bekliyoruz. serinin ikinci bölümü güzel sahneler barındırsa da dandik atv aksiyonları kıvamındaydı. eva mendes ve tyrese gibson bile bir yere kadar kurtaramıyordu. üçüncü bölüm ise sanki memlekette başka adam kalmamış gibi oynattıkları salak bir yana güzelim saga'nın resmen içine sıçmıştı. ama bu sefer bu yapım, orjinal oyuncuları** ve sahneleri sayesinde gerçekçi olarak dönüyor. edit:fragmandaki müziğe de bayıldım...
ilk fragmanında duyulan şarkı does it offend you, yeah - we are rockstars olan film.
canyon design group tarafından tasarlanan afişi http://www.impawards.com/…009/fast_and_furious.html adresinden görülebilen, gösterim tarihi 3 nisan 2009 olarak değiştirilmiş film.
3 nisan 2009 da vizyona girecek olan film, fragmanından anladığımız kadarı ile serinin ilk filminin *oyuncu kadrosunu barındırıyor. sinemaya arabasız gidilmesi tavsiye olunur. fragman için streaming linki: http://www.thefastandthefurious.com/ edit: türkiye'de gösterim tarihi 5 haziran 2009
henüz türkiye'de göremediğim ancak belçika'da rastladığım 2008 porsche gt3 rsr modelini gazlatacak film
serinin en iyisi olacağına kesin gözüyle bakılabilir. fragmanlarından anlaşıldığı kadarıyla seyirciyi aksiyona ve arabalara doyuracak gibi duruyor. ayrıca paul walker'ın o ilk iki filmdeki durgunluğunu üzerinden atmış olacağını düşünüyorum. bu arada "the fast and the furious" serinin ilk filminin, "fast and furious" ise son filminin adı. devam filmlerine artık numara verilmeme nedenini anlıyorum ama bu nedir ya?
fragman gecemde beni en çok tatmin eden oldu. gerçi gecenin daha ortasındayız. teaser trailer gayet güzel, eski usul stuntworkler bolca kullanılmış, tabi özel sürüş teknikleri de içinde. ana fragmanda ise yamakaşi tarzı atraksiyonlar, hoplama zıplama olayları var ama onda da ölçüyü kaçırmamışlar. vin diesel'de bir öze dönüş görüyorum. saçma sapan aksiyonları bırakıp, özüne dönmüş, iyi bir walker var. jordana'nın yanında bir michelle rodriguez'de var, elimizde 4 as var, üstüne arabalara doymak var. harika harika, bu film olmuş. fragman linkleri, teaser trailer önde: http://www.apple.com/…al/fastandfurious/large2.html http://www.apple.com/…sal/fastandfurious/large.html edit: fragmanın sonundaki cgi sahnesi gayet lame idi ama bu seferlik görmezden geldim.
(bkz: interquel)
--- spoiler --- antonio* : so, you know each other? dominic* : he used to date my sister. antonio : you're a lucky man. brian* : how's that? antonio : you're still breathing! --- spoiler ---
müzikleri brian tyler tarafından yapılmıştır. ayrıca yenilenen sitesinden pitbull'a ait you slip, she grip ve blanco adlı şarkılar da dinlenebilmektedir.
http://www.imdb.com/title/tt0031298/
title olayinin icine sicip durmanin bir baska ornegi, lakin feci gaz olacak devam filmi. trailer'daki dom'un petrol araclarini calma eylemi tam olarak, inanilmazdi.
oturup ciddi ciddi gün saymama neden olan film. vin diesel ve o yarış sahneleri kaçmaz.
kadın-otomobil ikilisini barındıran filmleri sevenler için fena değil, bu tarz filmleri sevmeyenler denemesin bile. spoiler vermeyeceğim ama şunu söylemezsem çatlarım; vin diesel'in başından sonuna kadar kameraya eblek eblek baktığı filmdir. yahu kardeşim arkana dönüp karizmatik bakış atman gerek, ne halt etmeye devamlı kaşını gözünü oynatıyorsun? sesi de olmasa anca bu filmlerde işleri berbat edip şebek olan repçi tip rolünü bulabilirdi, hayvani kasları bile onu kurtaramazdı sanırım.
güzel bir film izlemiş olma hissi ile sinemadan çıkmamı sağlamış filmdir. hikayenin serinin tüm filmlerinden daha derin olduğunu söyleyebilirim. bu tarz bir filmden ne bekliyorsam yüksek yüzdeyle ben bundan aldim valla. darısı x-men origins: wolverine ' in başına umarım o da beklediğim gibi çıkar. bu arada boka saran fast and furious serisini eskilerini toplayip falan kurtardılar ya; vin abimiz bi zahmet xxx' in de namusunu kurtarsa keşke. bu da temenni işte.
aksiyon dozu epey yüksek bir film..ancak arabaların hakkını verememişler, o müthiş arabalar ikinci planda kalmış ne yazık ki. başrolde film boyunca suratı asık vin diesel i izlemek yerine müthiş araba sahnelerini izlemek isterdik..yarış olayı sadece bir kere (o da heyecandan uzak) var. buna karşılık filmin mükemmel açılış sahnesi, eski kadronun geri dönmesi ve filmdeki kimi sürpriz gelişmeler bu dördüncü bölümün artılarından.
muhteşem bir film.hani ilk film olma kontejanı olmasa, ilkinden bile daha güzel olan nadir filmlerden.
tokyo yanlaması faciasından sonra hız ve nos tutkunu bünyelere ilaç gibi gelen film. --- spoiler --- bütün dünya üzerindeki suçluların kayıtlı olduğu tüm databaseleri araştırıp ta, bulduğu adamın fotoğrafını ekranda göstermek yerine, nokta vuruşlu* yazıcıdan çıkarmayı tercih eden bir bilgisayar var bu filmde. lan fbi, olan parayı ekrana, plazmaya, lcd'ye yatıracağınıza, biraz daha hızlı bir yazıcı alamazmıydınız lan dallamalar. polis merkezi değilde, mediamarkt'ın lcd tv teşhir reyonu sanki. hem sonra hatayı şu connor abimizin burnunu kırdığı herif yapmadı mı, işaret gelmediği halde "hadi dalın" diyerek. e ne bok yemeye connor'a kızıyorsunuz bi de lan sonra. sinir ettiler beni. --- spoiler --- neyse, en azından 5. film gelecek gibi bitirdilerde, sevindik biraz. bir lafım da vin diesel'e: -az daha az karizmatik ol abi yahu, hayallerimiz yıkılıyor aq. "bize hollywood'dan ekmek çıkmaz abi" diye heder ediyoruz kendimizi.
2 ve 3. filmlerin yarattığı kabak tadını sileceğini umduğum aksiyon filmi; sinemada seyretmek için ip çekmekte olduğum yapıttır ayrıca.
genel teması at avrat silah olan film. vin diesel de terminatör olarak katılmış filme...
insana adrenalin patlaması*** yaşatan film. aylarca özenle spoiler-free kaldım, öyle izledim ve şimdi de filmden yeni çıkmış olmanın gazıyla yazıyorum. --- spoiler --- 3. filmin kel alakalığı biraz azalsın diye han'la dom'un tanışıklığı verilmiş, hoş olmuş. tokio drift faciasından sonra doğru olan yapılmış, as kadroya geri dönülmüş, mantıklı hareket edilmiş. ama niye filmin ilk 10 dakikasında michelle rodriguez'i öldürdünüz lan? biz onu film boyunca görmek isterdik. tamam hani konu için falan filan da, bu filmde kimse konuya o kadar takılmıyordur ki. vin diesel'i de tekrar arabasıyla görmek çok güzeldi tamam da, o da film boyunca kasılmaktan bir hal olmuş. ilk başlarda çok karizmatikti de bir yerden sonra göze batmaya başlıyor. ama sesine lafım yok, o ayrı. paul walker gayet iyiydi bence. gerçi zavallımın film boyunca adam gibi bir arabası olamadı hiç. yanlış anlaşılma olmasın, kullandığı arabalar kötüydü demiyorum, belirli bir arabası olamadı, onu diyorum. bir nissan skyline gtr vardı 2 fast 2 furious'ta, beynimde paul walker'la bütünleşti resmen. neyse. ama paul walker kadroda en çok değişim geçiren olmuş sanırım, yaşlanmış adam. gerçi hala hastasıyım. ve de 5. film için gayet ucu açık bırakılmış bir film. heyecanla bekliyoruz. --- spoiler --- serinin en güzel filmi olmasa da kesinlikle serinin hakkını veren, önceki filmleri izleyen, arabaları ve hızı seven bünyeler için kaçırılmaması gereken bir film.
serit degistirirken birileri carpiverir mazallah diye korkup ehliyete basvurmayi bile senelerdir erteleyen sahsimi "nerede benim need for speedlerim, alirim anahtarinizi" havalarina sokmus gaz holivud yapimi. soundtracklerinde de birden fazla don omar sarkilariyla gonulleri fethetmistir.
3. filmde çalan los bandoleros'un bu filmde de karşımıza çıkması güzel olmuş.
beni oldukça tatmin etmiştir. yine cok tehlikeli.
kafayı bosaltmak icin ideal filmlerden. adrenalin dozu güzel ayarlamış ama bu sefer sanki arabalar biraz geri alınmıs ilk 3 filmdeki kadar araba göremedik az olmus öz olmus. yazmaya gerek yok fanatikleri ff 10 da olsa gider*
izlemeye giderken özel araç yerine toplu taşıma araçlarının kullanılmasının yeğ olduğu serinin dördüncü filmi. bir kaç ufak eksik-hata dışında vadettiğini yine fazlasıyla veriyor.
gayet guzel, basarili ve yeterli buldugun serinin 4. filmi. arabalara da bence yeteri kadar yer verilmis ama polisye yaninin biraz daha agir bastigi bir gercek
gavurlarin ne guzel bi lafi var same shit different asshole diye. hani filmin afi$ine yazsalar bunu cuk otururdu herhalde. --- spoiler ---* bi kere oncelikle $unu soylemek istiorum ki daha filmin ba$inda letty'i olduren senaristlere selamim olsun burdan ibi$ler sizi. filmin sonunda gayet belli bi sonrakini cekiceksiniz, neden bizi letty'den mahrum birakiyosunuz lan! daha sonra mia torretto rolundeki jordana brewster di$lerini tav$an di$i yaptirmi$ konu$masi da degi$mi$. h'ler biraz $ gibi cikiyo agzindan neyse... action olarak cok da keyif vermedi acikcasi. cunku hikaye hep ayni. kotu adam, iyi adam, ikisi arasinda gidip gelen rogue bir ajan* bol bol araba, bol bol para, bol bol uyu$turucu kacakciligi yani kisacasi kli$e. ancak yine de haftasonu sinema aksiyonu icin fazlasiyla gecerli bir film. birde o ilk yari$ta yaptiklari gps animasyonu neydi oyle? pc oyunu oynuyoruz sandim. sonucta ugra$mi$lar etmi$ler, ellerinden geldigince de aksiyon seviyesini iyi ayarlami$lar ancak serinin ilk filminin verdigi tadi veremedi ne yazik ki. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin son sahnesinde dom*un hafif yandan tebessumu icin bile izlenesi filmdir. zira her kim olsa cezaevi araci ile bombos yolda goturulurken o motor seslerini duydugunda ayni heyecani hissederdi kanimca. --- spoiler --- vel hasili, 5. filmi sabirla beklemekteyiz.
inanılmaz, muhteşem, süper vb... sıfatların tümünü filmin isminin başına eklediğinizde dahi anlatılamayacak türden filmdir. filme giriş için bilet sırasında beklerken düşündüm de türk yönetmenler artık sinema filmi yapmasınlar. en azından sinema salonlarında filmlerini gösterime sunmasınlar. sinemada izlenilmeye hak eden bu filmleri izlemeye gelenler bilet sırasında boşuna beklemesinler.
daha ne kadar hızlanacak ve öfkelenecek merat ettiğim film. şu anda 4. seviyede.
serinin en beğendiğim filmi. bundan önce 1.si için aynı şeyi düşünüyordum fakat 4. film onun da önüne geçmiş. en azından domu ve eski kadroyu yeniden görmek güzeldi. --- spoiler --- hele ki sırf dom'un mahkum aracında giderken olan sahne çok güzel düşünülmüş. dom'un artık hayattan emekli olacağı çok acı bir şekilde anlatılırken bunu kabullenmek istemeyen seyirciyi hiç ummadığı şekilde yeniden umutlandıran o motor sesi ve dom'un o yandan gülüşü ile biten sahne için bile izlenir. hele ki arkadaşımın bana o bakışın aynısını benim çoğu kez yaptığımı söylemesi ise beni gaza getiren unsurlardan biriydi. bu yüzden sinemadan çıkıp da direksiyona geçtiğimde kendimi dom sandım bir süre, iyi ki birşey olmadı * --- spoiler --- ayrıca filmi sinemada izlemeden birgün önce evde sinema çekimini indirip izlemiştim ve buna rağmen ertesi gün arkadaşımla sinemaya gidip zorla o filmi seçtirdim, sonunda da bana teşekkür ettiler.
öncekiler ile ilişkiler çok iyi kurulmuş, oldukça güzel, başarılı. 5. yi bekliyoruz...
aksiyon filmlerini sevmeyen eşimin bile sıkılmadan seyrettiği, bol görselli, hoş sinema yapıtı efem. şahsen tavsiye ederim ki, büyük ekranda izleyiniz; monitör ya da tv'de aynı tadı vereceğini ummuyorum.
gal gadot gibi bi' tanricayi ke$fetmemizi saglayan, serinin birinci ile birlikte en iyi filmi.
müziklerinin çok iyi olacağını düşünerek gittiğim, ancak kulaklarıma hayal kırıklığı yaşatan film. neyse allahtan kadroda vin diesel ve paul walker tekrar yerlerini almışlar da gözlerim aynı hayal kırıklığını yaşamadı*. ha ben de değinmeden geçemicem, sonu gerçekten süper olmuş.
film torrent sitelerine düşmüştür hayırlı olsun ha ne kadar etik* onu bilemem ama biz ekmeğe katık ettik.*
ne zaman bitecek bu işkence diye kıvranarak izlediğim, bu kadar patlayan araba, sixpackli erkek, taş hatun arasında nasıl sıkıldığımı bir türlü anlayamadığım.. beni arabalardan soğutan filmdir. senaryosunda kayda değer tek bir tane önemli söz yok. kurgusu son derece basit, sonu da tahmin edilebilir. gözünüzün hızlı ve öfkeli aksiyon sahneleriyle boyanmasını istiyorsanız, izleyiniz.
senaryo tarafında pek iç açıcı bir gelişme olmasa da bence seririn en iyisi. başından sonuna kadar bitmeyen bir adrenalin fırtınası. aksiyon severlere tavsiye ederim özellikle sinemada izleyiniz.
ilk filmi aratmayan, acilis ve bitis sahneleri mukemmel olan bol aksiyonlu film. biraz daha teknoloji ve cgi eklenmis, gereksiz sahneler yerine araba yarislarini biraz daha koysalar daha guzel olurdu ama olsun boyle de yeterince iyi.
insanı yoldan çıkarır bu film yeminle. o motorun sesini duyup da "ulan ben de çıkıp şöle bi gaza abansam" demeyen varmıdır acaba? paul walker'ın tekrar kadroya dönmesiyle 1. filmin kalitesi tekrar yakalanmış, yarış ve kovalamaca sahneleri gayet tatmin edici, müzikler tam need for speed soundtracki tadında. e daha ne isterim? gidip biraz need for speed oyniim en iyisi.
on numero arabalar ve yanlarında sallanan memişlerle bir erkeğin bir filmde aradığı her bişeyi veren maskülen eser ya da değil... http://filimadami.com/goster.php?id=232
hala ilk filminin daha guzel oldugunu dusundugum serinin son filmi. vin diesel basrol olacak dendi, ahan da dedik ama cok da basrol gibi olmadi; olsa bile cok karizma gelmedi bu sefer. bi de bu serinin butun filmlerinin isminde bi kasis var; the fast and the furious, 2 fast 2 furious, the fast and the furious: tokyo drift, fast & furious... - haci, metin yazarini degistirelim. yaraticilik bi yere kadar sanirim. - fast-furious? - ? -a fast and the furious? -! - föst ön fürüs? - degistirin lan. cabuk! --- spoiler --- nedense film baslar baslamaz michelle rodriguez'i oldurmesinler ha filmin basinda aman diyim diye bi psikolojiye girdim. aman didim, cok cok gorelim; lost'taki hayal kirikligini burda da yasamayalim dedim. kalbim cok temizmis. cok. oldu gitti, n'oldu anlamadim. gitti, goturttuler tas gibin hatunu. --- spoiler ---
(bkz: nissan silvia)
bildiğin intikam filmlerinin dört tekerlisi. iki üç şey var söylemek istediğim, --- büyük ihtimalle spoiler değil ama... --- birincisi ve gerçekten uyuz olduğum şey, michelle rodriguez nerde? iki sahne gösterdiler ağzımın suyu aktı. hemen öldürdüler güzelim kızı. kız kardeşini* öldürseydiniz. zaten bi halta yaramadı film boyunca. çok üzüldüm. madem oynatmayacaksınız, neden afişe koyuyorsunuz? --- büyük ihtimalle spoiler değil ama... --- ikincisi, o'connor insan değil mi? iş arkadaşını iki duvara çarptı adamın şaftı kaydı. hadi sert çocuksun* sen diyelim, vin diesel dövüyo lan seni. adam tek eliyle 300 kiloluk motoru tutuyo*. hiç mi morarmazsın sen, wolverine misin sen? ayrıca, bu yıl kanımda adrenalin dolaştıran nadir filmlerden biriydi, subaru'nun kötü dizaynlı imperezasının reklamı vardı baya ve üzülerek söylemek istiyorum, vin diesel yaşlanmış lan. çok melül bakıyordu bazı sahnelerde. son olarak, filmin sonunda bu film american musclelara adanmıştır diye not düşmeliydiler.
bilgisayar destekli filmlerin iyice bokunun çıktığının örneklerinden biridir. tamam görsellik v.s iyi oluyor da çizgi filmden bir farkı olmamaya başladı artık bu sahnelerin. örneğin die hard 3'te, the bourne ultimatum'da ya da heat'te izlediğim araba takip sahnesi ile bu filmde izlediğim arasında heyecan yaratma açısından dağlar kadar fark hissediyorum, yani o yapaylık fazlası ile belli ediyor kendini. ha bu tarz filmler lazım değil mi? evet olabilir belki, seveni de vardır mutlaka saygı duyarım, ancak bir macera sever olarak aklıma gelen son örneklerle kıyaslayacak olursak; taken, bourne serisi ve unknown'un yanında ancak ''ikinci seçenek çerez'' in ötesine geçemiyor. 5/10
ilk 5-10 dakikada bile yürekleri ağza getirir. 'işte aksiyon filmi böyle olmalı' dersiniz.
bu seride 5. filmi izledikten sonra diyorsunuz ki "aha 6. film çıkacak mesaj verdiler" oturduk, arkadaşla 5 filmi sıradan izledik. hayır abi 6. filmin geleceğini falan göstermiyorlar. ha 6. film yine çekilir çekilmez o ayrıdır. seriyi kendimce kronolojik bir sıraya oturtmam gerekirse, 5. film ilk film oluyor. sonra 1. film, sonra 4. film sonra 2. film en son da 3. film. neden 5. film en ilk film olmalı diyorum? zira 5. filmin sonunda letti'yi polis hobbs ile konuşurken görüyoruz. serinin 4. filminde letti'nin polis ajanı olduğu ortaya çıkıyordu zaten. 2. filmin 3. sırada olmasının nedeni, 1. filmden kaynaklanan cezasını çektikten sonra işlere bulaşması, 3. film ise 5. ve 4. filmlerde yer alan han'a özel bir film olması, filmin sonunda ölmesi ve sonunda dom'un gelip "biz hanla gardaş gibiydik" tandansı yaşamasından kaynaklanıyor. bu arada 5. film rio heisst'da kurdukları çetenin tüm elemanlarını diğer serilerde görebiliyoruz. çok konuşan eleman 2. filmdeki roman pearce falan. tüm seriyi izledim, 5. filmdeki güzel hatunun kim olduğunu çıkaramadım bi tek. onun da açıkçası 2. filmdeki ajan olacağını düşünüyordum ııh değilmiş.
sadece serideki vites atışları bir araya getirmişler, otomatik furyasına isyan niteliğinde olmuş.
berbat.
