bakalim amerikalilar ne zaman calacak, bakalim 5 yil sonra turkler nasil calacak diyerekten kirilaraktan izledigim mukemmel program. bbc'de yayinlaniyor. whose line is it anyway gibi zate onun producer'i yapmis. video'da yarismacilarda kulaklik var ve amcamiz parcanin sozlerini hareketleri ile anlatmaya calisiyor http://www.youtube.com/watch?v=d5begshmu_w
gülmekten altıma sıçarak izlediğim interpretative dance bölümüne sahip bbc programı. david armand döktürüyor.
bir yapimci arkadasima onererek yakinda turk televizyonlarinda yapilmasini saglayacagim bir produksiyon olabilir.ama sanirim bu program icin gerekli olan cast i turkiye'de bulabilmek biraz karin agrisi yasatacaktir yapimcilarina.*
