the holy bible albümünden, bol richey james havalı manic street preachers şarkısı.
girişinde 1984ün filminden alıntılar içeren, manics sloganı haline gelmiş sözlere sahip, richey james kokan müthiş şarkı... "i am an architect, they call me a butcher i am a pioneer, they call me primitive i am purity, they call me perverted holding you but i only miss these things when they leave i am idiot drug hive, the virgin, the tattered and the torn life is for the cold made warm and they are just lizards self-disgust is self-obsession honey and i do as i please a morality obedient, only to the cleansed repented i am stronger than mensa, miller and mailer i spat out plath and pinter i am all the things that you regret a truth that washes that learnt how to spell the first time you see yourself naked you cry soft skin now acne, foul breath, so broken he loves me truly this mute solitude i'm draining i know i believe in nothing but it is my nothing sleep can't hide the thoughts splitting through my mind shadows aren't clean, false mirrors too many people awake if you stand up like a nail then you will be knocked down i've been too honest with myself i should have lied like everybody else i am stronger than mensa, miller and mailer i spat out plath and pinter i am all the things that you regret a truth that washes that learnt how to spell, learnt to spell so damn easy to cave in, man kills everything so damn easy to cave in, man kills everything so damn easy to cave in, man kills everything so damn easy to cave in, man kills everything..."
manic street preachers'in en iyi sarkilarindan biri.. richey artik iyice uzaklasmakta, nicky wire bile onu anlamakta gucluk cekmektedir.. uzucu olan o sirada insanlarin richey'nin gercekten gittigini gorememis olmalaridir.. birkac referans icin: they call me a butcher (bkz: 4 real).. i am stronger than mensa, miller and mailer (bkz: mensa)(bkz: henry miller)(bkz: norman mailer).. i spat out plath and pinter (bkz: slyvia plath)(bkz: harold pinter).. girisindeki 1984'den alintida da soyle denmektedir: "i hate purity hate goodness i don't want virtue to exist anywhere i want everyone corrupt"
ayni zamanda idlewild sarkisi. sozler; purple sky, sky, sky i am the night and this is your soul and purple in the sky, in the sky, in the sky i am the night and this is your soul and purple lover, the lovers go out tonight in the night and this is your soul and in the night i smack my smack my i am the night and this is your soul and i want you faster i want you everyday i want you faster i want you faster and i'm going faster there is a light, there is a light, and i approach the light cos i see the light and i know one day when the light comes i will purple in the sky in the sky arghhh arghhh arghhh this is your soul and purple, purple is the colour of this is your soul and purple in the sky in the sky in the sky i am the night and this is your soul and purple in the lover in the lover and the sad boy i am the night and this is your soul and i want you faster i want you everyday i want you faster i want you faster and i'm going faster there is the light there is the light there is the light i want you faster i want you everyday i want you faster i want you faster and i'm going faster.
motogp üzerine cekilmis, seslendirmesi ewan mcgregor tarafindan yapilan ve yariscilarin psikolojisini anlamamizi saglayan sahane belgesel. www.fastermovie.com
bazen gittiğin her yolun her yandan kapatıldığını hissedersin. hayatındaki bazı insanların sadece hayatını berbat ettiklerinin ayrımına varırsın. sadece onların varlıklarına muhtaçmışsın gibi davranarak, seni kötü hissettirerek ego tramplenlerinde zıplamaya devam ederler. senden kişiliğini isterler bazen, bazen kalbini, bazen dudaklarını, bazen aklını, bazen geçmişini, bazen geleceğini.. bazen çok ufak bir an sadece gözlerindeki neşe olurlar -belki başlangıçta. yüzündeki gülümseme. içindeki merak. masandaki zarflar. ama şimdi ağzındaki küfür, önündeki engel, aklındaki zincirdirler. ve sen sadece gidersin. elephants teeth sinking into heart albümünden sözleri şahane rachael yamagata şarkısı. klibi de güzeldir. kötü olan bir yanı yok, olamaz bence. i can't talk to you you think i'm lost inside my mind you're like an old tatoo and i know you'll fade in time i'm not the girl you think you know i'm not the girl you waited for i'm not the one for you it's just one thing left to do why don't you let me be cuz i'm a million miles away why don't you set me free cuz you don't treat me like you said i won't tuck you in one last time i'm taking back what is mine for me i belong to me, yeah i'm going faster you're going backwards you're going to miss me when i'm gone i hang from the ceiling i feel what i'm feeling should've been feeling it all along i'm going faster i'm going faster that's the last black eye i hope i ever give to you yeah, i had a good time but what's a girl supposed to do take the pictures off the wall they don't look like us at all they don't look like friends i've got new things to begin why don't you let me be cuz i'm a million miles away why don't you set me free i belong to me i'm going faster you're going backwards you're going to miss me when i'm gone i hang from the ceiling i feel what i'm feeling should've been feeling it all along
fernando alonso'ya ait olan yepyeni giyim kuşam markası. şu an, yalnızca 3000 adet üretilen limited edition tişört internet üzerinden satılıyor. onun satışı bittikten sonra diğer tüm ürünler satılmaya başlanacak. sitesi: http://www.fasterinside.com/en/index.html facebook sayfası: http://www.facebook.com/…faster-inside/263846425281 markanın mottosu: free your faster inside markanın adının esinlendiği nokta: fernando alonso'nun adının baş harfleri. (faster) site üzerinden alışveriş yapmayı düşünenlere de hatırlatma olsun, 100 euro'nun üzerindeki alımlarda (her nereden almış olursanız olun) gümrük problemi yaşarsınız. o nedenle 100 euro'nun altında alışveriş yapın yapacaksanız da. eh, shipping biraz tuzluya geliyor ama, tişört 10 numara. satın alıp da beğenmeyen görmedim daha. ayrıca 3000 tişörtü de 3 haftadır satamadı alonso, fanları çulsuz mu yoksa cimri mi, çözemedim. bir de, tişörtü falan geçtim, mükemmel çalışan bir müşteri hizmetleri var. tamamen mantıksız bir isteğime 2 saat içinde olumlu yanıt vererek beni şoke ettiler. müşteriye yardım eden müşteri hizmetlerine alışkın olmayan bünyem sarsıldı biraz.
ki$isel goru$um filmin vasatin baya altinda oldugu. yalniz 1 sahnede "turk pasaportu" gordum, gurur duydum her turk genci gibi.
filmden ogrenilenler: --- spoiler --- 1- erkek dedigin aglamaz, olsa olsa terler 2- annenizi kafasina silah dayayarak uyandirabilirsiniz, o da hicbi sey olmamis gibi davranir. 3- dwayne johnson hizli degildir, "daha hizli"dir --- spoiler ---
bu filmde lost dizisinden tanıyıp sevip sayarak bağrımıza bastığımız mr. eko (bkz: adewale akinnuoye-agbaje) ve güzeller güzeli shannon (bkz: maggie grace) ablayı görüp hasret gidermek mümkün. aslında filmin kendisi de öyle yerden yere vurulacak kadar kötü bir film değil. hem zaten imdb den 7.0/10 gibi -görece- yüksek bir oy almış, hemide öyle 8-10 kişiden değil, tastamına 3.875 kişinin oyunun ortalamasıyla almış bunu. eh, bu kadar insan yanlış biliyor olamaz heralde. dwayne johnson (bkz: the rock/#717870) abiyi sevenler bu filmden kesin memnun ayrılacaktır bence. "sikmişim dveynini de consonunu da, film nasıl abicim, asıl filmden haber ver sen" diyenler için de; gönül rahatlığıyla önerebilir, tavsiye edebilirim. hiç düşmeyen temposuyla gayet eğlenceli bir 98 dakika geçirebilir, action/maceraya doyabilirsiniz. filmin konusu ise, öyle ahım şahım bir senaryoya dayanmayıp, dudak uçuklatacak sürprizler falan da içermiyor. janr'ın (bkz: genre) bilindik klişelerini kullanarak etliye sütlüye bulaşmadan dümdüz ilerliyor işte. --- spoiler --- adamımız, hapisten çıktığı gibi yıllar önce bir soygunda ölen kardeşinin intikamını almak için yola koyulur... fakat bu hiç de kolay olmayacaktır, çünkü o hapisteyken dışarısı hayli değişmiştir. --- spoiler --- not: aramaya inanan (bkz: google) kimseler filmi türkçe altyazılı olarak netten online izleyebilir. imdb: http://www.imdb.com/title/tt1433108/ trailer: http://www.youtube.com/watch?v=buf4_crt27c afiş: http://www.movieposterdb.com/poster/025f467a (spoiler ibaresi içindekiler sinemalar.com sitesinden elde edilerek copy/paste teknolojisiyle sözlüğe aktarılmıştır)
müzikleri güzel filmdir.. onun dışında ortalamanın biraz üstü bir dwayne johnson filmi denilebilir..
bahsedilmemiş ancak film kısaca şöyle özetlenebilir: --- spoiler --- -modifiye kill bill- kıyısından köşesinden biraz eğip bükmüşler kill bill'in; ortaya faster çıkmış. kadro fena değil, billy bob thornton bu tarz deyyus rollerini iyi oynuyor. baby face killer, başlı başlına bir film konusu gibi geldi bana. bir hikayesi var ama pek anlatılmadı sanırım. bu nedenle faster 2 çekilebilir. 2.filmde, driver&killer ortak iş yaparlarsa dadından yenmez o zaman. --- spoiler ---
çizgi roman tadında bir intikam filmi efendim. neden bilmiyorum ama film başladığı andan itibaren çizgi romandan çevirme film izliyor hissine kapıldım. zaman kaybı olduğunu söylemek ayıp olur ama çok da güzel değil. gerçi, sırf 1971 chevrolet chevelle ss için bile izlenir bu film. en azından ben bu araç için izlerim.
hd sunumu (720p) an itibariyle malum ortamlara düşmüş olan film. kurallara uyar mı uymaz mı emin olamadığımdan ayrıntı veremiyorum ama isteyenler nerelere bakmaları gerektiğini bilirler. edit: tanım
bir porno klişesi.
para veripte sinemada izlemeyin sakin , o kadar bos beles bir film, sacma sapan sonu mu desem , ici bos konusu mu desem paraniza ve vaktinize yazik etmeyin.
dwayne johnson'ın olması gerektiği gibi az dialog içinde olduğu, ortalama ve beklentilerin üstünde 2010 amerikan yapımı film. billy bob thornton'un filmi biraz daha ciddi bir hale soktuğu kesin ama keşke klişe bir son olsa dediğim filmdir ayrıca. --- spoiler --- esas oğlanın hikaye boyunca tam olarak 2 kere başının arka kısmından ve 1 kere de boyun boğaz arası bir yerinden vurulması ve ölmemesi konuyla ilgili abilerin bilgilerini aldığı kişinin korumasının o cüsseye rağmen neden tırsıp hızlıca olay mahllini ter ettiğini açıklıyor aslında. gönül isterdi ki bilinmeyen gizli son kişinin aslında öldüğü sandığı abisi olsun. bu şekilde daha ilginç bir intikam filmi sonu olurdu diye düşünmeden de edemedim. --- spoiler ---
gayet keyifli bir film, aksiyon filmlerinde mantık aramaktan vazgeçtiğiniz gün daha mutlu bir insan olacaksınız.
dwayne johnson'ın iki kez kafasindan vurulup, nasil olmedigini anlamadigim, metal plaka falan diye birseyler duydugum, her nasil olduysa kendisini bana izlettiren film.
bizlere, nefret duygusunun nasıl bir şey olduğunu gösteren bir film olmuş. nefretin, insanın özgürlüklerini kısıtlayarak onu farklı bir yöne sürüklemesi, yok etme isteğine varan bir yadsıma olarak vurgulanmış. driver karakterinin yalnız ve karanlık dolu dünyası, yıkımdan ve yok olmaktan başka bir anlatımı ifade etmiyor. bu bakımdan güzel ve anlamlı bir yapım olmuş.
bayık sıfatının hakkını veren film. tek güzelliği carla gugino.
janelle monae nin the archandroid adlı albümünden bir şarkı. you, since that magic day we've been like magnets in a place we smash in then pull away every day you, you're a jet, a flying gun you kill me softly with your sun you melt my wings and call it fun i should run faster and faster i should run faster and faster from your arms i watch my powers die falling our of starry skies you kryptonite my life every night the ending of this road dashing prince or horny toad? who really ever knows? i should know faster and faster i should run faster and faster from your arms mmm, yeah. yeah, yeah, yeah, yeah, yeah i'm running shaking like a schizo 'lectric sheep are dancing in the window [. from: http://www.elyrics.net/…e-lyrics/faster-lyrics.html .] my heart beats it's kicking like a kick drum am i a freak? or just another weirdo call me weak or just call me your hero you can't zap down all my good times i know right from wrong kissing loving's feeling good and not this feeling down you hide your chainsaw deep in kisses that don't make it quiet you got em running, muttering, screaming, each and every night faster and faster i should run faster and faster from your arms
film, driver kişinin, abisini öldüren ve hapisaneye düşmesine neden olanlardan intikam almasının hikayesini anlatıyor. yönetmenin kill bill'i ne kadar sevdiğini film boyunca anlayabiliyoruz. driver, killer ve cop karakterleriyle, iyi, kötü ve çirkin havası da yakalamaya çalışmış sanırım. filmdeki karakterler, hikayenin işlenişi ve müzik seçimleri bence oldukça başarılı. tam sevdiğim tarzda bir action filmi olmuş. ben çok beğendim.
an itibarıyla imdb notu 6,6. yalan. en az 7,1 çeker bu film. hatta size bir şey söyleyeyim mi, o başroldeki yarmanın yerine oyunculukla ilgisi olan birini koysalardı 7,5'i bile görebilirdi. izleyin. tarzı olan bir film bu.
(bkz: oldurmeyen allah oldurmuyor)
"konulu" aksiyon olarak tanımlayabileceğim bu filmle ilgili en iyi şey filmde maggie grace'in rol almasıydı... lost'tan sonra daha bir güzelleşmiş gibi geldi bana ama kendisini unutmuş da olabilirim. aslında kötü bir film değildi, izlenebilirliği vardı ama ben aksiyon dozunu yeterli bulmadım.
2003 yılında hayatını kaybeden barry sheene'e adanmış muazzam motogp belgeseli. valentino rossi-max biaggi rekabetine çok yakından ve işin içinden bakar ve bizlere anlatır. iki zamanlı kontrolü çok zor motosikletlerden dört zamanlılara geçişin, bir devrin kapanışının hikayesini de ulaştırır bize.
within temptation'ın son albumu (2011) the unforgiving'in hit ve harikulade parcası. insanı "i go faster and faster and faster and faster and faster and faster and faster." seklinde loop'a sokmakta. almanya'nın autobahnları haric araba kullanırken dinlenmemesi onerilir. * i can't sleep, cause it’s burning deep inside. like gasoline, a fire running wild. no more fear, cause i’m getting closer now. so unreal, but i like it anyhow. i go faster and faster and faster and faster and faster and faster and faster. i can’t live in a fairytale of lies. and i can’t hide from the feeling cause it’s right. and i go faster and faster and faster and faster for love. and i can’t live in a fairytale of lies. i can feel that you’ve mesmerized my heart. i feel so free. i’m alive, i’m breaking out. i won’t give in, cause i’m proud of all my scars. and i can see i’ve been wasting too much time. i go faster and faster and faster and faster and faster and faster and faster. i can’t live in a fairytale of lies. and i can’t hide from the feeling cause it’s right. and i go faster and faster and faster and faster for love. and i can’t live in a fairytale of lies. [instrumental break] i can’t live in a fairytale of lies. and i can’t hide from the feeling cause it’s right. and i go faster and faster and faster and faster for love. and i can’t live in a fairytale of lies. a fairytale of lies.
dwayne johnson'ın yerine bir odun koyulsa daha izlenebilir bir film olurdu. konusu klişe ama tiksindirecek bir hikaye değil lakin baş karakter öylesine oyunculuktan yoksun ki filme odaklanmakta zorluk çekiyor insan.
bu filmde killer kişisinin olayı neydi, neden vardı, anlayan olduysa büyük saygı duyuyorum kendilerine...
az önce dream tv'de denk geldiğim within temptation şarkısı. arak mıdır yoksa "biz sadece üstüne yeni söz yazdık, bir nevi cover yani" mi diyorlar o kadarını bilemiyorum fakat şarkı çok net bir şekilde wicked game'i hatırlatıyor. hatta him versiyonunun neredeyse birebir aynısı . i wanna fall in love with you diye kaptırıyor insan şarkıyı dinlerken. youtube vs.'deki yorumlara falan da baktım, bir tek ben değilmişim benzeten. yine de güzel şarkı, onu söylemeyi de unutmayalım. test etmek isteyecekler için de link: http://www.youtube.com/watch?v=jdjpf2mq0w4
dwayne johnson'un vücudunu izlediğimiz film.
yalan masallar, yalancı kahramanlar anlatan within temptation şarkısı.
içinde aksiyon barındırmayan aksiyon filmi. --- spoiler --- tamam bazı filmler klişe olsa da görsellik, oyunculuk, çekim teknikleri v.b nedenlerden dolayı kendini izlettiriyor, ama bu filmde hemen hiç birisini bulmak mümkün olmuyor malesef. üstüne ''kim acaba asıl kötü adam?'' sorunuzun cevabını da film henüz yarılanmadan alıyorsunuz. --- spoiler --- elinizde başka alternatifler varsa onlara yönelmeniz tavsiye olunur. 4/10
akabinde harder gelir.
film bitip abimiz günbatımına doğru yol alırken salma hayek'in from dusk till dawn'da yılanla dansettiği (after dark) şarkı çalmaktadır. ama nedense filmin müzikleri arasında adı geçmiyor şarkının. belki de mixtir. aha da şu : http://www.youtube.com/watch?v=uyxxgva8rlm
her ne kadar pek bir personal dursa da aslında 1984 ile ağır bağlantılar bulunan richey james şarkısı. şarkının başlığı * için, genel anlamda toplumdaki hızlanmaya ithafen demişti, doğru da demiştir muhakkak. giriş zaten winston'ın parti üzerindeki görüşleri, "i am idiot drug hive, the virgin, the tattered and the torn life is for the cold made warm and they are just lizards self-disgust is self-obsession honey and i do as i please a morality obedient, only to the cleansed repented" julia'nın ağzından yazılmış, junior sex league üyesi olarak parti üyeleriyle, winston dahil, sevişmesi vesaire. "self digsut is self obsession honey" de caffy st luce'un richey'e bir zamanlar söylediği "self disgust ? more like self obsession honey..." den geliyor. "the first time you see yourself naked you cry soft skin now acne, foul breath, so broken" o'brian'ın winston soruşturmasına ithafen, "he loves me truly" julia'dan winston'a. meşhur "i know i believe in nothing but it is my nothing" winston'un ağzından, partinin onun hakkında olan görüşleri üzerine. "sleep can't hide the thoughts" vesaire yine winston'a dair, geçmiş halen peşimi bırakmadı, the past will catch you up as you run faster misali. "so damn easy to cave in" de richey'nin kendisi. hatta buyrun, kendileri de şarkı için bunları söylemişler. nicky: frankly, a lot of it is all richey again, and i was always completely confused by it. but when he wrote it he told me it was about self-abuse. the opening line is: 'i am an architect/they call me a butcher' - and of course, he's been carving into his arm and all that... i think it's the most confusing song on the album. i added some stuff about the regurgitation of 20th century culture, and the way that everything's speeded up to such an extent that nobody knows if they've got any meaning any more. it's probably the first time that we've written a song and not completely understood what we've written. richey: strength through weakness. all morality sown in the soil of the ruling caste. self-abuse is anti-social, aggression still natural. society speeding up - finds worth is failure.
within temptation'dan fırlatmalık taş. alabildiğine uzağa, hızını kestirmeden. "i can't sleep, cause it’s burning deep inside. like gasoline, a fire running wild. no more fear, cause i’m getting closer now. so unreal, but i like it anyhow. i go faster and faster and faster and faster and faster and faster and faster. i can’t live in a fairytale of lies. and i can’t hide from the feeling cause it’s right."
''short change hero'' isimli soundtrack'i çok iyi olan film.
aksiyon filmi olarak cok basarili buldugum film, gercekten kendini izletiyor ve aksiyon hemen hemen hic durmuyor. ayrica filmde hikaye de var ve bence biraz daha iyi islenebilirdi ama cok da gerek yok bu tarz filmlerde. ben killer karakterini cok tuttum. adam hayatinda herseyi basarmis bir it'ci yani computer genious. sonunda da adam kiralik katil olmaya karar veriyor. film boyunca calan sarkilari da cok basarili buldum, bence gayet guzel vakit gecirten, seyirlik bir aksiyon filmi.
george harrison'ın sir jackie stewart ve niki lauda'dan ilham alarak, ronnie peterson'a adadığı muhteşem formula 1 parçası. klibinde pek şahane görüntüler, hatta stewart'ın atıcılık kariyerine dahi gönderme vardır. sözlerini de yazayım tam olsun: chose a life in circuses jumped into the deepest end pushing himself to all extremes made it - people became his friend. now they stood and noticed him wanted to be part of it pulled out some poor machinery so he worked 'til the pieces fit. the people were intrigued his wife held back her fears the headlines gave acclaim he'd realized their dreams. faster than a bullet from a gun he is faster than everyone quicker than the blinking of an eye like a flash you could miss him going by no one knows quite how he does it but it's true they say he's the master of going faster. now he moved into the space that the special people share right on the edge of do or die where there is nothing left to spare. still the crowds came pouring in some had hoped to see him fail filling their hearts with jealousies crazy people with love so frail. the people were intrigued his wife held back her fears the headlines gave acclaim he'd realized their dreams. faster than a bullet from a gun he is faster than everyone quicker than the blinking of an eye like a flash you could miss him going by no one knows quite how he does it but it's true they say he's the master of going faster. no need to wonder why his wife held back her fears so few have even tried to realize their dreams. faster than a bullet . . .
