cruseonun süper t-shirtündeki kahraman. cektiğim birkaç zirve fotosunda da belgelendiği gibi cruseoya ikizi kadar benzemektedir.
annem tarafından pek begenilmiş ve üzerinde resmi olan 4 adet daha t shirti adresime postalanmıştır.
çizgi filminde alberti bill cosby seslendirir.
sahip olduğum bir gömlek üzerinde anatomisi anlatılan süper kahraman hastasıyım
gidemediğim ankara zirvesi 4 resimlerinde görünce gülmekten öleyazdığım t-shirt...
beni zirvelerde yanlız bırakmaz bu kadim dostumdur
24 aralik 2004'te vizyona girecek joel zwick filmi.
genelde cosby kids le beraber anılır bu karakter.. hepsi de sevimli tiplerdir.. problem çözmeleriyle ünlüdürler.. eğer birinin sorunu varsa fat albert o "hoahaohoa" gibisinden nidalarıyla olaya el atar ve olaylar gelişir.. bi hurdalığı* mesken tutmuşlardır. eğlencelidir, aynı isimde bir sinema filmi de çekilmiştir.. --- spoiler --- gerçek dünyadaki bir kızın sorununu çözmek için televizyondan fırlayan fat albert ve ekibi gerçek dünyadaki gerçekliklerle karşılaşırlar ve ait olmadıkları bi yerde duramayacaklarını anlayıp geri dönerler fln.. --- spoiler --- karakterin menşei, filmde bill cosby'nin açıkladığına göre albert robertson adında bi adamdır ve cosby kids olarak geçen diğer tiplemelerde bu adamın arkadaşlarıdır..aynı zamanda bu albert robertson filmde gerçek dünyadaki sorunlu hatunun büyükbabasıdır ama filmde gözükmes vs..
bu inanılmaz filmin daha başında enteresan bir şey oluyor. mars'ta yaşayan kolonilerde soykırım iddiaları gündeme bomba gibi düşüyor. tabii bu romantik açılımların da habercisi. zira isviçre'deki enstitünün çalışanları gizli ve kanuna aykırı deneylerin başarısızlığıyla alplerde 20 metre karın altına gömdükleri artifact'ın (aslen bir macguffin) başkarakteri harekete geçireceğini bilmiyorlar. bölgede bulunan bir cesetten çıkarılan 40 cm'lik kılıç ise çinlilerin bu işte parmağı olabileceği şüphesini doğuruyor. dolayısıyla yozlaşmanın ve rüşvet iddialarının hakim olduğu fbi genel müdürlüğünün kendini temize çıkarması için son çare bu vakayı çözmeleri. bunun için de en iyi ajanları olan sezar'ı görevlendiriyorlar. yaşamını ve sevdiği kadını tehlikeye atmak pahasına şirketin üstüne giden kahraman bir yandan da aynı anda iki kadına birden vurulmasının acısıyla boğuşuyor. işler mars'taki koloninin soykırım yasasını geçirmesiyle iyice karmaşıklaştırıyor. zira sezar unutamadığı ilkokul aşkının hala kolonilerde sağ olduğunu öğreniyor. seyircinin hanesine yazılansa duygusal sahnelerle aksiyonu mükemmel harmanlayan bir yapım oluyor.
