turkceye "olduren cazibe" olarak cevrilmis ve glenn close'a en iyi kadin oyuncu oscarini getirmis olan, onumuzdeki hafta icinde bi tv kanalinda yayinlanacak film
adrian lyne tarafından yönetilmiş 1987 tarihli filmde glenn close'un yanı sıra michael douglas'da çılgın bağyan karşısındaki mağdur adamı canlandırmaktadır. bir hafta sonu kaçamağı adam için birlikte olduğu kadının kendisini terk etmemesi için bileklerini kestiği bir kâbusa döner. neyse bilekler sarılır, eve dönülür, her şey bitti sanan adam daha sonra cehennemin ne olduğunu görecektir. arıza kadın alex frost'un teşhisi de clerambault sendromudur. hikâye clint eastwood'un baş rolünde olduğu play misty for me'yi andırır. (bkz: öldüren cazibe)
(bkz: glenn close)
"olumcul atraksyon" olarak cevrilirse macerayi seven adamin yaptigi her atraksyon, araba devirmece, bungee jumping, ce$itli yuksek yerlede iti$me, kaki$ma, dala$ma ve bilumum it dala$lari. hemen (bkz: turklere ozgu olme sekilleri)
(bkz: karsiliksiz ask)
1987'de yayınlanan bu filmin türk versiyonu da daha sonraları çekilmiştir. filmde sahneler nerdeyse birebir kopyalanarak türk versiyonu elde edilmiştir ki tavşanın ölü bulunmasından, küçük kızın okuldan kaçırılmasına kadar birebir örtüşmektedir. glenn close'un performansı gerçekten geceleri rüyalara girecek derecede başarılıdır.
(bkz: bunny boiler)
eşini aldatan bir erkeğin hikayesinin anlatıldığı, yönetmenliğini adrian lyne nin yaptığı 1987 yapımı film. aynı yönetmenin bu filmden 15 yıl sonra çekmeyi düşündüğü, eşini aldatan kadının konu edildiği film için (bkz: unfaithful)
glenn close'a en iyi kadın oyuncu oscarını getirmemiş, yalnızca en iyi kadın oyuncu oscarına aday gösterilmesini sağlamıştır (1987 yılında). kaynak: http://www.imdb.com/name/nm0000335/awards
sırf borderline kisilik bozuklugunu ogrenmek icin bile izlenebilir. glenn close filmde tam bir borderline tipi cizer. girl interrupted filan hikaye borderline gormek isteyen bu filmi izlesin naraları atmaya sebep olabilir.
michael douglas'ın glenn close'dan daha korkunç olduğu film.
yanlış hatırlamıyorsam türk versiyonunda perihan savaş ve tarık tarcan'ın oynadığı, "oha, böyle manyaklık da olur mu, uy sen koru yareppim!" dedirten ürkünç, sayko film. evlerden ırak...
glenn close'un 10/10'luk bir performans sergilediği film. filmi sadece oyunculuklar götürmüyor; senaryo, kurgu ve yönetmenlikte bir o kadar başarılı.
geçenlerde internette denk gelip indirdiğim ve izlemeyi yeni bitirdiğim film. alex* tanıştıkları partideki bakışlarıyla bile en baştan balataları yakmış olduğunu belli etti, çok daha önceden de elalemi sebepsiz yere şişlere takıp takıp dipfrizde saklamış olabilir, lafım ona değil. lakin az buçuk yakışıklı oluşundan veya kariyerinden veya parasından pulundan falan filan aldığı ara gazla gül gibi karısını aldatmayı, hiç bir şey olmamış gibi donunu çekip olay mahallinden topuklamayı ve sonrasında da yediği haltı örtbas etmek için utanmadan kadını tehdit edip iyice delirtmeyi marifet sayan adamı izleyince glen ablaya hak vermeden edemedim. karakterlerin yapıları birebir örtüşmese de, çok yakın bir kız arkadaşımın 6-7 ay beraber olduğu herif geldi aklıma. kendisi kızcağızdan maddi manevi faydalanırken, geçen ay doğum gününde facebook duvarına başka bir sevgilisinden gelen aşkitolu canitolu tebrik mesajıyla foyası meydana çıkmıştı nihayet. arkadaşım kıza olup biteni sms kayıtları, mailleşmeler ve banka dekontlarının da desteğiyle açıklayınca utanıp yerin dibine geçmesi gereken erkek tarafı baskın hırsız çıkıp kıza çeşitli hakaretler ve tehditlerle saldırdı bir süre. oh ne güzel dünya valla, gizli kapaklı her haltı ye, sonra da foyan ortaya çıktı çıkacak diye horozlan. yok öyle yağma.
muhteşem güzellikte bir aynur aydın şarkısı. bambaşka bir duygusu bir havası var ilk defa keman beni böyle etkiliyor... şarkının sözleri ile beste/müzik tony nilsson çalışmalarıdır. http://youtu.be/myrmfe_ovbc sözleri şöyle; it was beautiful it was powerful but now it’s so bitterful lost my identity total insanity this taste will last for eternity you came around when i was torn an fell apart just like a bird who couldn’t fly turned on the light when ı was tumbling in the dark and then you left me broken fatal attraction heartless affection just a phase that ı’ve gone through now i realize it’s fatal attraction heartless affection just a phase that i’ve gone through now i realize ıt’s you do you still think of me and how ıt used to be am i still in your fantasy
