(bkz: killer instinct)
(bkz: basic instinct)
(bkz: animal instinct)
basic instinct, chinatown ve daha pek çok filmle dalga geçen 1993 yapımı, absürd tarzda bir film. oyuncuları sean young, armand assante ve sherilyn fenn'in görmeye pek alışık olmadığımız hâlleri şaşırtmıştır biraz.
bir süredir showtime'da gösterilmekte olan ve digitürk'ün konusunu dedektif araştırdığı davadaki zanlıya abayı yakar olaylar gelişir, bu bir gerilim filmidir tadında yazdığı komedi filmi. sabahın 5'inde gerilim filmi var kahrolsun uykusuz geceler diye filmde karar veren bünyeyi ilk 5 dakikasında mat eder. ayrıca konu ile alakalı olarak; (bkz: digitürk film açıklamaları)
(bkz: q3tourney5)
