lat. morgana'nin yazgisi aslen gorulen seraplara* ve sicak asfalt uzerinde gozlemlenen optik yanilgilara verilen addir. olu$ma sebebi isinmi$ havada degi$en kirilma indisi farkidir. bu ismin verilmesinin sebebi, kral arthur'un uvey karde$i morgana le fay'dan kaynaklanmaktadir. ejderha'nin nefesini kontrol etmek icin merlin'i ketenpereye du$uren morgana'ya, merlin bu kelegi cok aci odetir, ve onu bir kristalin icine hapseder, di$aridan kirilmi$ dalgalanan bir goruntu arkasinda gorulmektedir. bu isimli doga olayinda da goruntu benzer tanimlandigindan bu isimle anilmaktadir.
norveçli black ambient grubu.mortiis'in gruplarından desek daha doru olur.1995 de fata morgana adında birde album yayınlamislardir.
sanırım boşnakça "bu bir düş" anlamına geliyor.
bir de fata morgana isimli bir şarkı mevcuttur ki, dinlenmesi şiddetle tavsiye edilir.
(bkz: megalomal)
fates warning'in "awaken the guardian" albümünde yer alan harika parça: fata morgana morrigan you come again morgan la fay, raven on my sill of frost far away from the sea of the setting sun island of fire and albatross taught so well magic merlin the wizard maiden of beauty dressed in rainbow come to me damon girl daughter of saul queen of the under world . . . she'll have us all damon girl foul temptress of lust peasants to kings your heart surely turn to dust damian she's the mortal of man lives in your dreams in darkness, reaches out her hand come to me fata morgana . . . she will take you hungry scarred harlot hunting another heart morrigan fallen angel queen of magic kneeling at the widows altar, temptress of my . . . she's the widow of my dreams far beyond the realm of dream, your wildest dream ascend to the plane, an imaginary game to play past the golden pillars of the lore to lemuria imagine your queen . . . take her she's yours damian upon her throne mirrored mirage of your desire of my desire passion slave, her life i gave jump into her fire
1999 yılında piyasaya sürülen morgana lefay albümü... 01. master of the masquerade 02. time is god 03. nowhere island 04. maleficium 05. red moon 06. to isengard 07. lord of the rings 08. madness 09. what am i 10. excalibur 11. mad messiah 12. paradise lost 13. wonderland 14. the source of pain
enis baturun az bulunur bir kitabi olan le sarcophage des pleureuses* adli kitabini basmis olan fransiz yayinevi. bu nadide baski iki dilde basilmistir cevirisini noémi cingöz yapmistir. kaakta ve kitabin icinde ilhan berkin desenleri yer alir. meraklisina cok kiymetli bir obje/kitaptir.
alm. serap
(bkz: hommage à fata morgana)
éditions fata morgana. en iyi kucuk yayinevi
michaux , blanchot ve bataille bastıklarını da biliyorum
cümlede kullanım; 'dünya büyüdü ve küçüldü. erken,erken şubattı. barok, venedik aynalarına kapandı. mutlak'ın peşinde, görünür dünya katlanılmazdı. barok bir fata morgana'yı açtı ve kapattı.' /lale müldür. (bkz: kuzey defterleri)
(bkz: leia organa)
unlu breaks producer'i pmt aka will brunner'in procucer monikerlarindan biri. fata morgana adi ile yaptigi voices remixi zamaninda cok patlamistir. alternative route recordings ten cıkmıstı. desyn masiello'nun label'i .. eskiden pmt'de ortaktı buna.
entartete musikisinin önemli temsilcisi pavel haas'ın 24 yaşındayken bir tenor ve bir quintet için bestelediği eseri. 1923 tarihini taşıyan eser, bestecinin bir aşkın ardından devrilmesinin notalara dökülmesidir; rabindranath tagore'nin şiirlerinden beslenmiştir.
bir anda ortaya çıkan ve hemen kaybolan peri.
yarmış müzisyen kitaro'nun 1981 tarihli albümü tunhuang'da (aka. silk road vol.3) yer alan bir parça. albümün gayet sakin, sessiz ve mystic olan açılış parçasının (lord of the wind) ardından kulaklara ilaç gibi gelir, tadından yenmez.
harika bir mario frangoulis parçası
eğlenceli bir erste allgemeine verunsicherung şarkısı... sözleri: tief in der sahara, auf einem dromedara, ritt ein deutscher forscher durch den dattel-hain da sah der mumien-keiler ein mädchen namens "leila", magische erregung fährt ihm ins gebein! er rief:" sag mir wer bist du, die mich trunken macht? komm, und heile meine wunden!" sie sprach:" ich bin leila, die königin der nacht!" simsalabim- war sie verschwunden! er folgt den gesängen, dort wo die datteln hängen, den trugbild namens leila und sah nicht die gefahr. ein alter beduine sass auf einer düne biss in die zechine und sprach:" insch allah! oh; efendi, man nennt mich hadsch halef- ibrahim: befreie dich von ihrem zauber! sonst bist du des todes!" rief der muezzin; und weg war der alte dattelklauber! wie eine fata morgana so nah- und doch so weit! wie eine fata morgana abara kadabara und sie war nicht mehr da! es kroch der efendi, mehr tot schon als lebendi’; unter heisser sonne durch den wüstensand! " beim barte des propheten, jetzt muss ich abtreten!" sprach er und erhob noch einmal seine hand. und er sah am horizont die fata morgana, dann starb, im lande der araber, die geier über ihm krächzten: "in schallah! endlich wieder ein kadaver!"
beşinci uluslararası izmir kısa film festivali nde izleme şansı bulduğum (daha doğrusu yarattığım) fransız signes de nuit festivalinden seçkiyle getirilmiş fréderic lemaître adlı kısa filmcinin 9 dakikalık muhteşem sürreal filmi. film andre bretonun nadjasına adanmıştı. ayrıca bu adda sinema tarihinde çekilmiş 4 film daha vardır. bunlardan ilki 1914 tarihlidir, aralarından biri de 1972 yapımı bir werner herzog filmidir.
verdiği sözde durarak beni ihya etmiş olan ve bana 2,5 gb'lık bir kıyak yapan altıncı nesil yazar*
prag'da sahte cennet, şehir içinden dışına serap, bin bir bitki ve böceğin barınağı botanik bahçe. ikibinli yıllar henüz gelmişken yapımına başlandığında mimari özellikleriyle gönülleri cezbeden ama bir tepenin kenarına yılan gibi kıvrılan yapının içine girince insanı hayal kırıklığına uğratan haddini bilmeyen insan eli değmiş yeşil ev. bir süpermarket kıvamında hazırlanmış çöl, yağmur ormanları ve dağlar bölümleriyle isten(me)dik duygular uyandıran, yeryüzünü 2210 metrekarelik bir alana sığdırmak ve dünyayı 80 gün yerine 8 saatte dolaşmak isteyenler mekanı. belki meksikalı ve kör mağara balıklarını ya da muson kelebeklerini hemen göremezsiniz ama 100 metrekarelik bir ev'e de sığabilir doğa ana*, der içinde bir karnaval olduğunu bilenler. ayrıca 2 satte de gezilebilir bir bahçe, hem de gülerek eğlenerek.
sözlüğe girmemde baya bir katkısı olan,geleceğin hukukcusu,büyük dost,eski dost,hediye vermeyi seven yüce insan.
(bkz: vampire the masquerade) ravnos klanının bir disiplini olan chimerstrynin 2. seviye özelliği. bu özellik sayesinde istenen tüm duyulara hitap eden illüzyonlar yaratılabilir.
mariza kochun albumunun adi. albume ismini veren sarki da bu albumde bulunmaktadir.
bu aralar kaybolmuş kişilik...
(bkz: ılgım)
duyulduguna göre bodrumlarda fink atan kişilikmiş.
siyahi bir sözlük yazarı.severim.
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
latince kökenli bir çok dilde serap anlamına gelen kelime. fata morgana italyanca morgan le fay, peri morgan anlamında. efsaneye göre cennet ada avalon'un kralı arthur'un kız kardeşi olan peri morgan büyücüymüş. su üzerinde değişik şekiller oluşturabiliyormuş. bu efsaneden yola çıkarak dilbilimciler optik yanılsamalara fata morgana diyelim de artistik olsun demişler. misal; -ben optik yanılsama gördüm. +gözlerin bozulmuş iştee. -ben fata morgana gördüm. +vauvvv.
messina bogazi inda belirli araliklarla olusan bir serap icin morgan le faye ithafen adlandirilmis fenomendir. belli zamanlarda durgun ve gunesli havalarda gokyuzune akseden muthis guzellikte bir sehrin efsanesidir. kaleleri, saraylariyla hic bir eksigi olmayan bu muhtesem sehir icin morgan le fay in deniz altindaki ulkesi diyor efsane.
zagar şarkisi. local broadcast'ten..
sanctuary isimli dizinin televizyon versiyonunu üçüncü bölümünün ismidir ( ilk iki bölümün bir yayınlandığını düşünürsek ikinci bölüm oluyor orası ayrı ).
(bkz: nico)
güzel bir zagar şarkısı. bir filmin soundtrack parçası olarak kullanılabilir, biraz aksiyon filmi mesela, filmin girişinde oyuncu isimleri akarken, mekan filme dahil olacakken, örneğin şehrin ışıklı bir üstten çekimi, oradan sokaklara bir bakış, kalabalıklar, belli belirsiz insanlar, sadece suretleri olan kalabalıklara uzak çekim, parlak şehir ışıklarına devam, arabalar akacak elbette arada, şehrin içinden çıkılacak şimdi, sokakları terkederek hızla otobana giriş oradan uzaklara bir eve varılacak. şimdi arkası dönük halde, başka birşeyle (mesela mutfakta yemek yapan) esas oğlan....
bir rock grubu idi mehmet emin resulzade anadolu lisesi'nden çıkma. şimdi nerdediler naparlar bilmem.
(bkz: morgaine of the faeries) (bkz: morgan le fay)
mariza koch ve mario frangoulis'in seslendirdikleri şarkının sözleri aslında nikos kavvadias'ın aynı isimli şiiridir. şiirde şair büyük hayranlıkla ve müthiş güzel sözlerle kadınlık organını anlatmaktadır.
(bkz: #21033971) http://www.youtube.com/watch?v=g9iik7q2rc4
http://www.youtube.com/watch?v=kcjc8aptobw#t=3m55s
1971 yapımı acayip film gibi şey. hakkında buraya pek bir şey yazılmadığına göre pek fazla izlenmemiş olsa gerek. yakınlarda the tree of life izleyip, bir de bunun gibi garip bir film desen film değil, belgesel zaten değil şeyi izlemek karmaşık duygular uyandırıyor. toplamda anlamsız gereksiz vakit kaybı gibi duruyor filmden bir kaç sahne; http://kuyruklukedi.files.wordpress.com/…a-1971.png http://kuyruklukedi.files.wordpress.com/…nesi-2.png http://kuyruklukedi.files.wordpress.com/…gana-3.png http://kuyruklukedi.files.wordpress.com/…1971-2.png
obsession lounge isimli bir albumde karşıma çıkan güzel şarkı. ilk dinleyişte tag&rename isimli programa bir kaç küfür etmiştim saçmaladı diye ama günahını almışım. http://www.youtube.com/watch?v=wocss8yepiu
