hiççilik, dünyada hiçbirşeyin anlami ve önemi olmadığını savunan bir izm rusyada bir takim nihilistler sonradan "hiç bir şeyin anlami yok devrimden baska" diyerekten devrimci moduna girmislerdir.
hiç bir deger tanımayan...nietzsche
degersizligi savunan bir dünya görüsü.. hicbir sey önemli degildir.. asırısı hastalık oluyor..
carlik zamaninda rusyada yayilmistir.
(bkz: turgenyev) (bkz: babalar ve ogullar)
(bkz: no future)
gercek savunucularının ,savundukları andan itibaren intihar etmelerini gerektiren ...izm...
beraber bi ürün cıkaracagin insanın nihilist olmasindan daha kotu birsey bilmiyorum.
hiçliğin* çok derin bir konu olduğunu bir kenera not düşmek kaydı ile konunun nihilizmde bu derin yönü ile ilgili ele alınmaması yüzünden saçma sapan izmlerden biri olmaya mahkum izmdir ancak şu mısralar özlü bir şekilde anlatır: her şeref yapma, her saadet piç; herşeyin ibtidası, ahiri hiç. (tevfik fikret)
"tanrı yoktur, olsaydı o ben olurdum, çünkü gerçek olduğuna inandığım tek şey benim" mantığı....
nietzsche ile baslayan "tanrisizlik" felsefesinin, bakunin'e kadar gidip sosyal davranis bicimlerini bulan, anlamin inkar'inden, toplumun inkar'ina donusen ve boylece anarsizmi yaratan antogonist bir algilama yontemi. (bkz: anar$izm)
(bkz: hiçlik) (bkz: boşluk)
nietzsche okumus populer underground 21. yüzyıl prozac gençliği tarafından popularize olan ve cogu zaman yanlış anlaşılan bir düşünce akımı. yapılan yada yapılacak şeylerin hiçbirşey oldugu gercegi nihilist bir insanı hiçbirşey yapmamaya yöneltmez. nihilist insanı kalıplaştırmadan, bu ögretiyi dogru bir şekilde anlayan yada ögreti hakkında bilgisi olmayıp bu şekilde yaşayan insanlar, hayat anlamsızdır diyip herşeyi birkenara atmazlar. hayat anlamsızdır yaptıklarım anlamsızdır ancak anlamsız olması yapmamam anlamına gelmez düşüncesi hakimdir. bu açıdan, yapıyorum ama anlamsız oldugunu biliyorum cümlesi nihilizm'i dogru olarak tanımlayabilir.
bazen, madem nihilizm hiccilik,hicbiseye inanmiosun ama nihilizme inaniyosun.oda bir gorustur onu hicten saymiyosun .ozaman nihilizm bastan sona yanlislarla dolu bir orgu,acaba nietzche bunca zamandir yanlismi anlasildi diye sorguladigim bir felsefi gorus.artik din,felsefe de ozentilikten ibaret oldugu icinde ortada bir suru nihilist diye gecinen $ahis dolasiyo.
rancid şarkısı.
genelde agnosticism ile karıştırılan felsefe.
(bkz: bir hiçim, öyleyse varım)
yaşamın anlamı sorusuna yanıt bulamama durumudur. içine fazla gark olunduğunda insanı depresyona sürükleyen ya da depresif durumda daha çok içinde olunan bir bakıştır yaşama.
"ex nihilo nihil fit" aristoteles mealen "nothing will come of nothing" sheakspeare kral lear 1.perde sahne 1 yeni bir dunya kurmanin yolu yeni degerler ve degerler etrafinda donen insanlardir.. yeni degerler icin, eski degerler ve eski degerlerin etrafinda donenler, hatta deger etrafinda donmeyen varliklar da ortadan kalkmalidir.. eger cagimiz diger caglardan daha nihilistik gozukuyorsa bu bizim insan denen tur olarak olgunlasmaya basladigimizin gostergesinden baska nedir? hersey degisen derecelerde de olsa yanlistir, en eski en yanlistir, hersey akar cunku.. en yeni olan anlam bulmaya en yakindir.. hayatin devinimine engel olmamak gerekir, cunku hayat final perdede kendi anlaminin kendisi oldugunu yuzumuze vuracaktir.. o gun yasami daha bir farkli sevecegiz, ve olumden korkmamak icin mitler gerekmeyecek artik.. (bkz: friedrich nietzsche)
(bkz: yok boyle bisii), (bkz: yok bisii pek)
istanbul efsaneleri - lale savaşçıları oyununda ortaköy semtinde bulabileceğiniz, madalyonlu bağrı açık nihilist haydar tiplemesinin benimsediği felsefe akımı
latince nihil (hiçbirşey) kökünden oluşturulmuş ve tüm değerlerin dayanaksız olduğu, hiç bir şeyin bilinebilir ya da iletişilebilir olmadığı bir doktrin.
uluslarası ilişkiler ve bilhassa uluslararası hukuk okuyan kişilerin benimsemesi daha muhtemel olan weltanschaung.
bazarov tripleri.
orhanizm diye bir alt kolu vardır.
(bkz: nihilist kelebek)
(bkz: bartleby)
(bkz: hiccilik)
bazen yaşamınızdaki dönem itibariyle geçici, bazen de kalıcı (yaşla gelen belki de) bir ruh ve kafa hali formuna da bürünebiliyor. biraz da kafası çalışan biriyseniz çok zor olmuyor aslında. sadece yapılması gerekenleri yapmaya çalışıp (okula, işe gitmek vs.) anlık mutluluklara tamah etmeye varıyor iş.
nietzsche'nin aslan olarak tanımladığı özgür insanın yaşadığı psikolojik durum.
(bkz: zaman herşeyi yok eder)
ugur ozakinci'nin kitaplarinda yogunlukla yer alan dusunce*.
hiççilik. dünyada hiçbirşeyin anlamı ve önemi olmadığını savunan görüş. geleneksel değerlerin, inançların, yaşamın, kısacası evrende olup biten bütün olayların aslında hiçbir nesnel temeli olmadığını, varoluşun anlamsızlığını ve yararsızlığını savunan görüş. çoğu zaman yanlış anlaşılan bir düşünce akımı. yapılan ya da yapılacak şeylerin hiçbirşey olduğu gerçeği nihilist bir insanı hiçbirşey yapmamaya yöneltmez. nihilizmi doğru bir şekilde anlayan ya da öğreti hakkında bir bilgisi olmayıp bu şekilde yaşayan insanlar, hayat anlamsızdır diyip herşeyi bir kenara atmazlar. "hayat anlamsızdır, yaptıklarım anlamsızdır ancak anlamsız olması yapmamam anlamına gelmez" düşüncesi hakimdir. bu açıdan, "yapıyorum ama anlamsız olduğunu biliyorum" cümlesi nihilizmi doğru olarak tanımlayabilir. kisacasi kendisiyle ciddi anlamda çelişen bir ideoloji diyebiliriz.** ing. nihilism, alm. nihilismus, fr. nihilisme, lat. nihil = hiç
tanrı'nın varoluşunu, ruhun ölümsüzlüğünü,iradenin özerkliğini, aklın otoritesini,değerlerini nesnelliğini, bilginin imkanını,tarihin mutlu sonunu reddetmeyle birlikte birde umutsuzlukve düş kırıklığı duygusunu ihtiva eden görüştür. her türlü ahlaki,dini,siyasi ve toplumsal değerden yoksun olma, varlık/yokluk,gerçeklik/gerçek dışılık, doğru/yanlış, bilgi/kanaat türünden tüm ayrımları yadsıma durumunu ifade eder.
herhangi bir pozitif fikri kabul etmeyen bir görüş açısı.
degerin, anlaminin istenirliginin köktenci reddi, gücün uzun süre bo$a harcanmasinin bilincidir. iki anlamlidir nietzsche'de ; ruhun yükseltilmi$ olan kudretinin i$areti olarak etkin nihilizm cökü$ olarak, ruhun kudretinin azalmasi olarak edilgen nihilizm* ek olarak ; 'kopernikusdan beri insan, merkezden mechule yuvarlanmaktadir'
havuz problemlerini çözme gereği duymayan bilinçli tüketicilerin seçimi.
nihilizm... hiccilik... tek sinirin sinirsizlik olduğu bir hayat algısı...
"düşüyorum öyleyse yokum" şeklinde bir motto'ya sahip olduğu iddia edilebilecek izm.
(bkz: #4922654)
bu aslında turgenyevin babalar ve ogullar isimli romanındaki bazarov tiplemesiylen ete kemige burundurulmus, ama bundan once nadejdin isimli bir rus tarafından ilk defa tanımlanmış bir kavramdır. nadedjin'in fotografi internette arandiginda 9k buyuklugunde bulunur, sonra da bu fotograf adami ugrastirir da ugrastirir. tabi bu iki seyin birbiriyle alakasi yok, ama olsun.
nihilizmi daha dogru anlayabilmek icin ilk olarak onun bir ogreti olarak ortaya cikmadigini ve bu nedenle yaklasik bir yuzyildir farkli ve yanlis yorumlarla yipratildigini goz onunde bulundurmak gerekir. genel olarak bakildiginda, dusunsel, kulturel ve siyasi butun alanlarda gerilmis fay hatlarini kirarak avrupa'yi sarsan, yikan, silkeleyen buyuk bir devrimin* ardidan gelen yepyeni, sanatta, bilimde, felsefede doruk noktasina ulasilmis bir yuzyilin yaratici beyinlerinden, zeki bir rus gencliginden dogmus bir hayat gorusudur nihilizm. burada kesinlikle genel bir "herseyin anlamsizligi" ve bu gorusu izleyen bir "bosverme", "hayattan vazgecme" soz konusu degildir. -tam tersi olarak; herseyin anlamini arama, pozitif bilimler dogrultusunda nedenler uzerine dusunme, arastirma ve kesfetme gorusu hakimdir. nihilizmin yikici etkisi kesinlikle anlamsizliga ve karmasaya goturmekten kaynaklanmamistir; burada nihilizmin tarihsel gorevi, klasik bati kulturunun yuzyillarin birikimiyle yarattigi tum degerleri**** parcalamak ve yok etmek olmustur. ve bu gorevin bir ust-gorevi nihilizmden sonra, belki de dusunce tarihinin rastlamis oldugu en parlak zekaya devredilmistir: friedrich nietzsche'ye. amac apaciktir: degerlerin yikilmasi -ilk asama, ve daha sonra da yeni degerlerle yaratilmis, surekli donecek olan bir dusunce sisteminin kurulusu -bu dusunce sistemi ile patlayacak ve hic durmayacak olan, tutukluk yapmayacak bir gelisim sureci. burada "herseyin anlamsizligi", "karmasiklik" ve "yokluk" tamamen bir -nietzsche'nin deyisiyle- "decadent" gorus olurdu. ornegin turgenyev'in babalar ve ogullar adli kitabinda isledigi nihilist imajli bazarov karakterinin hatasi ise tamamen anlatimdan kaynaklanmaktadir. kaba, umursamaz ve "makinelesmis" bir tip olarak anlatilan bazarov, kafalarda nihilizm uzerine ister istemez bir hayati "hayir"layan akim izlenimi yaratiyor. ayrica kitabin sonundaki turgenyev'in sonradan eklemis oldugu caresiz, ortam betimlemeleriyle edebiyata siginarak dusunsel hakliligini kanitlamak icin surunen yorum ise kitabin objektifligi uzerine genel bir fikir veriyor insana.
(bkz: hicligi aratmak)
yeni felsefe yazarlarının hiççilik yerine "yoksayımcılık" diye türkçeleştirdiği sözcük. bu sayede bir söz daha anlamını kavramış oldu *.
0-0 mağlup olma durumu...
nihilizm genel anlamda bir reddediştir... bu görüş antik yunan filozofu gorgias ın üç önermesine dayandırılabilir..."hiçbir şey yoktur". "birşey olsaydı da bilemezdik". "bilseydik de başkalarına bildiremezdik". nihilizm her gerçeği ve değeri inkâr şeklinde var olur,varlığı dolayısıyla herşeyi şüpheyle karşılar ve herşeye şüpheyle yaklaşırsan elbetteki kesin hiçbirşey olamaz, kesin olmayan şeyse yoktur zaten..bu durumda doğru ve genel-geçer bilginin varlığı mümkün değildir...işte buyüzden gerçek bir nihilist seçim yapmaz , karar vermez , gelişine yaşar, hayatın anlamsızlığını bilir, yaptığının anlamsızlığını bilir ama yapar...yaşar , sanılanın aksine intihar etmez çünkü intihar etmek de bir seçimdir...ve bu nihilizmle çelişir. tam da bu nedenle nietzscheye, nihilist diyemeyiz.çünkü onun felsefesinin bir amacı vardı.üstün insanı öğretme ve insandan üstün insanı yaratabilme amacı... olsa olsa nietzsche ahlak anlayışı olarak nihilist sayılabilir...nihilizmin ahlak boyutunda , hiçbir ahlâkî değeri ve kuralı tanımayan, sosyal baskı ve kontrolü kabul etmeyen bir düşünce görürüz. ve nietzsche ye göre ; insanı kontrol eden , baskı altına alan degerlere süpheci yaklaşmalı, bütün değerleri yeniden değerlendirmeli , gerektiğinde değiştirebilmeli hatta yok edebilmeliyiz.
batıya ait olanı kabul etmeyen, batılı olduğu içinde kendi içinde ikilem yaratan bir düşünme tarzı, yorumlama yada inanç
(bkz: neyzen tevfik) (bkz: tutunamayanlar)
sonucta kendini (nihilizmi) redde goturen dusun sistemi, nihilizm de yeterince yoksayimci degil dedirtir sonunda,
(bkz: basarili hicciler)
gercek savunuculari icin intihar sart olmayan izmdir. eger hicsen intiharinla degistirebilecegin bir sey yoktur ve intihar etmek ancak yapabilecegin seyi yapmaktan ibarettir. aynen su icmek yemek yemek gibi.
"bütün yollar nihilizme çıkar". insan beyni.
(bkz: big lebowski)
teke tek kalınan kaleciyi geçip topu boş ağlara bırakma isteği
(bkz: vera veya nihilistler)
farkli bir etik anlayisa sahip oldugu icin yanlis anlasilmaya cok musait ve isine geldigi gibi anlayanlar kabilesi tarafindan kitlelere aciklandigindan anlasilamamis dusunce oncelikle, ilk belirdigi tarih gunumuzden farkli olarak daha farkli bir survival anlayisina sahip oldugundan oncelikler ve gerceklerin algilanmasi bugunkunden daha farkli bir boyuttaydi, nihilizm de tam da bu noktada ortaya cikan ve caginin otesinde bir gercege sahip oldugu icin populer olup kitlelere ulasmasi engellenen bir akimdi nihilizm, en basit anlamiyla gercekcilik ve pozitif bilimlerin ihtiyac duydugu suphe ve kanitlama* iceren bir dusuncedir isine geldigi gibi anlama durumunda sunuldugu uzere "her seyi bos vermek" "tum sorumluluklardan kurtulmak" "her seyin degersiz olmasi" demek degildir bilakis, benimsedigi ve gununun otesinde olan etik anlasiyisi uyarinca, deger olarak addedilen varliklarin degerlerinden soyutlandiklarinda aslinda var olmadiklarina, gercek olmadiklarina, cunku onlari var eden degerin var olmadigina isaret eder varliklari tanimlarken butuncul bir yapi izlemediginden, teker teker var olabilen olusumlarin aslinda tek bir ozelliklerinden dolayi da red edilemeyecegini kabul eder (burada da goruldugu uzere, tek bir ozellik o varligi gerceklemedigi gibi o tek ozellik (yani degersiz olmasi) o varligin olmadigi anlamina gelmez) toplumsal olarak acilimlarindan biri, hicbir seyi onemsememek degil, deger verdiginiz anlam yuklediginiz seylerin aslinda o statude olmadigini soyler. iste en cok yanlis anlasilan noktasi da budur. sizin deger verdiginiz (din, aile, devlet) kurumlarin degersiz oldugunu soylemesi tum hayatin ve varolusun degersi zoldugu anlamina gelmez. bu degerlerden kurtuldugunuzda gercege ulasabileceginizi ve kendinizi bu yol ile gercekleme imkaninizin da oldugunu soyler. mantiksal olarak, sizin deger verdiginiz objenin gercek anlamiyla degerli olmamasi onun gercek anlamiyla degersiz oldugunu gostermez bu anlayisla yaklasildiginda, her sey bos super fm le cos dusuncesinin nihilizm ile uzak yakin alakasi yoktur ki felsefe olusumu geregiyle, anlamsizlik aramak uzerine kurulu degildir. sadece her dusunusun anlam arama ve dolayisiyla etik kurallari (ama mantik kurallari degil tabii, onlar tek) farkli oldugundan, farkli algilayislarda sonuc saptirilabilir. ama bu da su demek degildir: dusunce ve sunulus sekli gorecelidir ve her farkli etik kuramina sahip toplum bunu farkli algilama hakkina sahiptir soylenen tektir, ve nihilizm e gore gercek de tektir, ve bu gercek hicbir gercek olmamasi degildir
(bkz: nihilanth)
bir insanın sahip oldugu dusunce sekline uygun yasamasi beklenir. fikir ve davranislar arasinda celiski varsa kisi ya yanlis dusunuyordur, ya da yanlis hareket ediyordur. ilk cevaplanmasi gereken soru nihilist dusuncenin intihari gerektirip gerektirmedigi. camus* bu tur bir onceligi, verilecek cevabin sonuclarina gore yapiyor. eger "intihar etmeliyiz." cevabini verirsek ve bu cevabi uygularsak, diger hicbir sorunun onemi kalmayacak. o halde once bu soruyu cevaplamaliyiz. kisisel gorusum nihilistlerin "intihar etmiyorum cunku bu da bir secim, ben sadece akintida surukleniyorum." savunmasinin gecersiz oldugu. cunku ayni mantikla bir nihilistin "intihar etmemeyi" veya "akintida suruklenmeyi" veya "secim yapmamayi" tercih ettigini iddia edebilirim. herseyi reddeden (varligi, evreni, gercekligi) birisi bedeninin ihtiyaçlarını ne yazık ki reddedemez. acıktığı zaman yemek yer, çişi geldiği zaman işer, vs. intihar etmeyen bir nihilistin yaptığı aslında düşünceyi ve aklı reddetmektir. düşünmeden, tercih yapmadan, içgüdülerine göre bir hayvan gibi yaşamayı tercih etmektedir. yani yine camus'tan çırparsak, "ağaçlar arasında bir ağaç, taşlar arasında bir taş olmayı" tercih etmiştir. evrenin anlamsızlığını ve usa aykırılığını görüp, kendi aklı ve evren arasındaki çelişkiyi aklından vazgeçerek çözer. etrafımızda gördüğümüz nihilistler (hala intihar etmediklerine göre) genelde bu tür bir yolu tercih etmişlerdir. başka bir çözüm için: (bkz: hedonizm)
en tehlikelisinden ateist agnostik bir nihilisti ele alalım. şimdi "ateist agnostik de ne ola ki, yok oyle bişi?" diyenler çıkacaktır, kısaca onu tanımlamak lazım. ateist agnostik, önceden ateist olmu$ olan, yani tanriya, cennete ve cehenneme inanmayan, fakat sonradan kurcalaya kurcalaya "bilemeyiz abi biz bunu" demiş olan kişidir. ateist agnostik nihilizminde, kişiye göre ölüm, herşeyin mutlak sonudur. ölüm ile uyku arasındaki tek fark rüyadır, ölüm; sonsuz bir karanlık ve hiçliktir. ateist agnostik nihilist bir insan, yaşadığı yaşamın sonuna kadar farkına varır, çünkü elinde sadece bunun olduğunu bilir. her şeyi alabildiğine inceler, yaşadığı her saniye farkındalığını arttırmak için uğraşır. ona göre ölüm, eninde sonunda gelecek olan bir sonuçtur ve bilir ki yaşamasının tek amacı ölmektir. ve öldükten sonra da hiçbir şey kalmayacağını düşündüğünden bir dönüş noktasına gelir. işte bu noktada devreye kişinin pesimist yada optimist olmasının belirlediği faktörler devreye girer. optimist faktörler, kişiyi yaşama daha da sıkıca bağlayacak ve onu, "madem öleceksin ve her şey bitecek, elindeki tek şey olan yaşamını yaşamaya bak" diye uyaracaktır. bu fikir kişinin mantığını hiç bir şekilde delemeyecektir ve kişi etrafında olan biteni hiç bir şekilde umursamadan sadece kendi istediklerini yaparak yaşamaya çalışacaktır. pesimist faktörlerin dayandığı nokta ise "öleceksin ve herşey bitecek. şu anda yaptığın hiçbir şey elde edilebilir bir sonuca ulaşmayacak. düşünebildiğin, varlığını duyumsadığın ve bildiğin herşey sonsuz bir karanlığa gömülecek" gibi açıklamalardır. böyle bir durumda mantık olarak kişinin mutlak sonu yaklaştıracak eylemlerde bulunduğu zaten günümüzde de gözlenen bir olaydır. insan, içgüdüsü nedeniyle yaşamına bir anda son vermeyecektir fakat herşeyin siyaha dönüşeceğini bildiğinden hiçbir şey için uğraş vermez hale gelecek, başkaları tarafından hiç bir şekilde anlaşilamayacak bir bunalıma ve karamsarlığa sürüklenecektir. bilinen bir diğer gerçek ise agnostik ateizmin mantık silsilesi sonucunda dönüş noktasına varamamış ya da dönüş noktasında bu iki yoldan birini seçmemiş hiçkimse kendisini nihilist olarak adlandıramaz.
(bkz: yutan eleman)
hiç lafını duyunca boş küme zannedilen akım. oysa bulunduğunuz noktadan yola çıkar ve sürekli doğuya giderseniz belli bir süre sonra başladığınız noktaya varırsınız. evet sıfır noktasındasınızdır yine ama binlerce kilometre katettikten sonra bu noktaya varmışsınızdır. nihilizm bu yolculuğun adıdır.
biraz daha kafa kari$tirmak icin http://www.anus.com/ http://www.anus.com/zine/nihilism/ http://www.anus.com/zine/philosophy/
nihilizmi bildiğini sanan çoğu insan der ki: "ben nihilistim diyen kişi nihilist değildir." hayır efendim, bu yanlış bir tutum. eğer nihilist insan ister istemez "yapıyorum ama anlamsız olduğunu biliyorum" şeklinde davranmasaydı hayatına derhal son vermek durumunda kalacaktı, ki bu da dünya üzerindeki gerçek nihilist sayısını sıfır'da sabitleyecekti. olmaz öyle şey. peki nihilist insan nasıl olur da hiçliğe inanmasına rağmen aynı anda kendisini bir ideolojinin varlığına inandırır? nihilist kişi, kavramların ve değerlerin varlığına inanmasa da, mantıklı her insanın yaptığı gibi sebeplerin sonuçlara ulaşacağını bilir. bir olay gerçekleştiği zaman, her ne kadar ilgilenmese de o olayin diğer olayları nasıl etkilediğinin farkındadır. bu durumda kavramların ve değerlerin varlığına inanmayan insanlara diğer insanlar tarafından "nihilist" denmesi de bu sebep - sonuç ilişkisi mantığında garipsenmeyecek bir durumdur. "evet ben inanmıyorum" der nihilist. "bu yüzden bu beni nihilist yapar."
(bkz: google a baktik beyefendi siz bir hicmissiniz)
bu da rancid şarkısı olan nihilizimin sözleri. hey come into the union district drive down on sharmon palms white ghettos paint a picture broken homes and broken bones i was so full of scotch i could not stand up i was hittin the shots and i moved to a cup release me from moral assumption total rejection total destruction nihilistic feelings are moving if you try real hard you’ll see right through them nihilism come into the union district drive down on sharmon palms white ghettos paint a picture broken homes and broken bones walkin a path of self destruction not affected by the repercussions lady on the billboard offer me a drink said not right now i need time to think nihilistic feelins are movin if i try real hard i'll see right through them nihilism [background] nihilism [x6] i was so full of scotch i could not stand up i was hittin the shots and i moved to a cup come into the union district drive down on sharmon palms white ghettos paint a picture broken homes and broken bones yeah... broken bones! hey
(bkz: punk)
bir nihilist nihilizm kümesine müdahil olmayı da reddediyorsa, bu durum kendi içinde bir çelişki yaratır. anti hedonistlerin hedonizmi reddetmek suretiyle hayattan aslında başka manalarda zevk almaları gibi bir sonuç doğar. aslında şöyle demek gerekir: nihilizmden ötesi yoktur; çünkü ötesine gidebiliyorsanız yadsıyacak şeyleriniz var demektir. oysa ki bir nihilist nihilizmi reddettiğinde bile yine nihilist kalacağını baştan kabul etmelidir. tanımsız bir fonksiyon gibidir. gibidir dediğim anda zaten bir belirsizlik başlar. zaten nihilizmi de bu belirsizlikler doğurur.
içini boşaltmadık, değersiz görmedik hiç bir şey bırakmamak. ama bir nihilist gerektiğinde oturup örgü de örmeli. mutfak önlüğünü takıp pilav da yapmalı. böyle anlarda devreye bir saatlik geçici değerler girmeli. üretilip tüketilen değer hiçliğin derinliklerinde vücut olmalı. alayı oksimoron zaten bunların. babalarını da sevmezdim.
nihilizmin ilk zamanlarda saldırısı tanrı, ahlak, adalet, iyilik gibi olgusal olmayan alanlaraydı. bilimsel olan ve yadsınamaz gerçeklerle(dünyanın güneş etrafında dönmesi, kuduza virüslerin sebep olması gibi) bir alıp veremediği yoktu. rusya'da filizlenen bu hareketin en güzel örneğini önceki entrylerde de belirtildiği gibi turgenyev'in tıp öğrencisi bazarov karakterinde görürüz. öyle ki bazarov anne ve babasının aksine geçmişten gelen ve rasyonalitenin dışındaki tüm değerlere meydan okuyan bir tiptir. o dönemin nihilisti geleneğe karşı çıkar; çünkü fen bilimlerindeki mantık silsilesiyle gelenek arasında rasyonel bir köprü kuramaz. sofrada hangi eliyle çatal tutması gerektiğini ona birilerinin ispat etmesi gerekiyordu. aksi taktirde yapmayacaktır. bazı nihilistler bu karakteri kendilerine prototip görmese de buna yakın bir başlangıcı vardır nihilizmin. şahsen bu akımı rusya'da 19.yy ın ortalarında batıdan gelen modernist ve liberal görüşlerin rus gençliği tarafından tam hazmedilmeden kusulması olarak görüyorum. açıkçası gerçekte bunu derin felsefi temellere dayandıran bir kitle yoktu rusya'da. tabiri caizse nihilizm universite gençliği arasında bir moda olmuştu. özü sahiplenenlerce çok sorgulanmayan bir moda. buna benzer bir sindirilmeden yutma olayını kendimden yaşça büyük olan ve 68 kuşağıyım diyen ağabeylerimizin büyük çoğunluğunda da görüyorum. onlar da sindirmeden yutmuşlardı lokmaları. sorsanız acaba kaç tanesi komünist manifestoyu, ekonomi politiği yahut bir kapitali okumadan sözde komünist olmuştu. sindirilmeden yutulan lokmalar sonunda mideye oturmuştu. aynı durum bir dönem moda olan varouşçuluk için de geçerli. nihilist bir yönü olan camus "anlam"ı sorguluyordu ve anlam aramanın saçmalık olduğunu vurguluyor, bunun üzerine kitaplar yazıyordu. ama kitabı o yazıyordu, okuyanlar değil. okuyanlar kendilerine varoluşçu arkadaşlar arıyorlardı. radikal bir alan yaratıp orada kendilerini başka yollarla tatmin ediyorlardı. aslında marx'ın kapitalinde geçen "bilmiyorlar ama yapıyorlar" sözünde bir isyan vardır. nihilizmin özünde de benzer bir başkaldırı, meydan okuma vardır. nietzsche ise; 'benim gibi dahiler yol gösterir, yüzeysel beyinler de saygı duymalıdır' gibi bir duruş benimsediğinden halkın genelinin sindirme kabiliyeti olmadığını mı vurgulamak istemişti acaba. ona göre insanların çoğunun inanç ve değer yargılarının üzerine kireç döküp gerçeğin karamsarlığıyla yüzleşecek güçleri yoktu. velhasıl nihilist olmak zordu. başka bir deyişle yalnızlığında boğulmak demekti.
alında nihilizm nietzsche'ye göre aşılabilecek bir dönemdir. zira nietzsche özellikle son dönemlerinde nihilizmin doğurduğu karamsarlığa ve acıya teslimiyete meydan okur. bu noktada ilk zamanlarında kendisinden oldukça etkilendiği schopenhauer'den çok farklı düşünür. ona göre artık inanmadığımız dinlerin ahlak anlayışları ile yaşamamızda sahte, yapay bir durum vardır. buna köle ahlakı diyor. bunları kabullenip yaşamamamız, başkaldırmamız, hatta değiştirmemiz ve yerlerine yenilerini koymamız gerekir. zaten nietzsche özünde karamsar bir yaşam önermez; bilakis hayatın dolu dolu yaşanabileceğini iddia eder. karamsarlık tersine boyun eğen ahlak anlayışıyla hristiyanlık ve musevilikte vardır. nedense nihilizm, nietzsche ve karamsarlık kelimeleri çoğu zaman beraber anılıyor. benim bu sonuca varmamın nedenlerinden biri de when nietzsche wept adlı romandır. kitabın yazarı irvin yalom'un nietzche'yi karamsar bir tabloda göstermesini yahudi olmasından kaynaklanan bir komplekse bağlamak iddialı olurdu elbet; ama nietzsche'yi kendini bile kurtaramayan zavallı bir nihilist olarak göstermesi de düşündürücü. tabii bu da benim naçizane yorumum. sonuç olarak bilinenin aksine nihilizmi aşmaya çalışan ilk filozof nietzsche olmuştur. zaten böyle buyurdu zerdüştdeki ubermensch prototipini nihilizmin panzehiri olarak ortaya koyar. nihilizmi zaten binlerce yıllık bir süreç ve değer yargıları doğurmuştur, nihilistler değil. (bkz: köle ahlakı)
şimdi, kitlelere ulaşmasını sağlayan teorisyeni -olarak kabul edilen- nietzsche üzerinden giderek, konuyu zamanlama destekli bir diyalogla açıklayalım: - god is dead (nietzsche, 1870 diyelim) - nietzsche is dead (god, ezeli ve ebedi; zamansız) ... (bir süre; misal bir kaç asır geçer) - no; god is dead, so is nietzsche. ne görüyoruz burada? ecce homo'da bulunan basit, anlamlı ve net bir bölümde ne buluyorsak onu; nihilizmin sürekliliğini sağlayan tavır, diyalogda belirttiğim tavırdır, diye düşünmekteyim: "...hep öğrenci kalan insan öğretmenine borcunu kötü ödüyor demektir. neden benim çelengimi yolmak istemiyorsunuz? sayıyorsunuz beni, ama saygınız devriliverirse günün birinde? bir yontunun altında kalmaktan sakının! daha kendinizi aramamışken beni buldunuz. böyledir tüm inananlar; inancın değeri azdır bu yüzden. şimdi size beni yitirmenizi, kendinizi bulmanızı buyuruyorum; hepiniz beni yadsıdığınız gün, ancak o gün geri döneceğim sizlere..."
“bir ideal uğruna harcanan her çaba, yokluğa doğru atılan bir adımdır.” 19. yüzyılda rusya'da ortaya çıkan ve 20. yüzyılın ikinci yarısında avrupa’ya hakim olan varoluşçuluk ve postmodernizm akımlarının da temellerini atan nihilizm, bir felsefeden ziyade daha iyi bir dünya için kurulan hayallerin, sanattaki estetizm anlayışının, toplumdaki görgü kurallarının, milliyetçiliğin, toplumculuğun ve aydınlanmacılığın karşısında duran bir başkaldırıştır. nihilistler, başta kilise, aile, devlet ve geleneksel toplum düzeni olmak üzere otoritenin her türlüsüne karşı çıkar. bu yönüyle nihilizm, anarşizm felsefesinin de çıkış noktasını oluşturur. nihilizm ve anarşizm, sanılanın aksine insani değerleri yadsımaz. tam tersine bu değerlerin ortaya çıkmasının ve insanın yeterli olgunluğa ulaşmasının önündeki en büyük engelin mevcut ekonomik, sosyal ve politik sistemler olduğunu söyler. bu sistemler, insanları bir arada tutabilmek için milliyet, bayrak, gelenek gibi yapay değerlere gereksinim duyar. aidiyet duygusuyla ortaya çıkan toplum psikolojisi ise bireyin kendini yitirmesine neden olur. nihilizmin en çarpıcı örnekleri 19. yüzyıl rus edebiyatında ve friedrich nietzsche’nin eserlerinde görülür. özellikle turgenyev’in babalar ve oğullar romanındaki bazarov karakteri ve nietzsche’nin zerdüşt’ü nihilizmin yaşama uygulanmasının en keskin örnekleri olarak göze çarpar. dostoyevski’nin suç ve ceza romanındaki raskolnikov’un ise nihilist mi yoksa varoluşçu mu olduğu ise günümüzde hala bir tartışma konusudur.* *saruhan, ş., özdemirci, a., bilim, felsefe ve metodoloji, istanbul: beta yayınevi, 2011, s.79-80.
(bkz: thingness)
(bkz: nothingness)
-nedir hacı bu nihilizm? - -eyvallah,büyüksün.
gailesizlik gailesi.
ex nihilio (hiç) kelimesinden çıkmış bir kavramdır. nietzsche'nin içinde bulunduğu toplumu eleştirisinden ortaya çıkıp felsefesinin temelinde bulunan düşüncedir. nihilizm nietzsche'de decadence kavramıyla yakından ilgilidir. ve ikiye ayrılır nihilizm; 1) aktif nihlizm; hakikatlere başkaldırı olarak, tinin yükselen gücünün işareti olarak 2) pasif nihilizm; her şeyin yalan, değersiz olduğu düşünülüp boşluk duygusuna düşerek tinin gücündeki gerileme, düşüş. bu çeşitleri çerçevesinde insan düşkün bir hale de gelebilir nihilizm sayesinde, übermensch olma yolunda bir basamakta da olabilir. nietzcshe kendisini aktif nihilizm ile übermensch arasında bir yerde olarak görür.
hayatta biseylerin kotu gitmeye basladigi anda, hepimizin fanatigi oldugumuz felsefe.
"'temsil'e konu olan şekiller, 'doğa hali' olamayacak kadar kendinden menkul bir 'varlık' sahibi olamadıkları gibi, belki de 'fevahiş' nesnesi olarak değerlendirilebilecek bir iddiaya sahipmiş gibi değerlendirilebilmekteydi. bazen bir pipo gerçekten pipoydu ama pipo da pipo değildi. ah nietzsche bunu bir farkedebilseydi de, 'ne / ne de' deyip nihilizmin babası olacağına, 'hem / hem de' diyebilseydi de başka alemlere kapı açabilseydi." ahmet timur han, camide cinayet
ilk defa kavram olarak turgenyev in babalar ve oğullar adlı kitabında yer almıştır ancak bu terime asıl ruh veren nietzsche dir nietzsche bunu gaye yoksunluğu ve niçinsizlik olarak yorumlar buna kaynak sunmak gerekirse peyami safa nın nihilizm devrindemiyiz makalesine bakılabilir!!!!
yapıyorum ama anlamsız olduğunu biliyorum. * nihilizm; dinin, ahlaki değerlerin, hükümetin topyekun rededilişidir. rusyada 19.yy. daki iktidar partisinin felsefesi. ilk kez turgenyev kullandı 'babalar ve oğulları kitabında nihilist sözünü ve bu kitapta bozorov kibirli bir nihilisti temsil eder. dünyaya yayan ise malum, nietzsche'dir.
(bkz: yapıcı nihilizm) (bkz: yıkıcı nihilizm) (bkz: güç istenci) (bkz: nietzsche)
ölümün yaratılışından sonra insanlar sadece yaşayabildiler,artık tek yapabildikleri buydu. (bkz: bir dindarın el kitabı)
hakkında detaylı bilgi için: http://uncyclopedia.org/wiki/nihilism
güzel kılıf.
içerik olarak savunucu olmaması gereken akımdır." nihilist akımı savunuyorum " demek nihilizm in açıklamasına en ters düşen cümledir .
sonuc olarak butun yolların ulastıgı noktadır nihilizm...bir düsünce yada davranısta anlam kazandıgı en az bir nokta mevcuttur yani..
elem noktalarının toplamı ve elemterefiştir.
kesinlikle dünya üzerindeki en objektif hayat görüşüdür. diğer hayat görüşlerinden / ideolojilerden / dinlerden daha iyi veya kötü olup olmadığı beni ilgilendirmiyor. tek ilgilendiğim yanı, objektif oluşu ve her şeye, herkese, her olguya aynı uzaklıkla yaklaşmasıdır. ya da aynı yakınlıkla uzaklaşmasıdır. sonuç şudur ki; en objektif, delikanlı ve dürüst hayat görüşüdür.
bir insanın enine boyuna dü$ündükten sonra varacağı en son ve tek noktadır. çünkü; (bkz: dünya bir hiçten ibarettir)
moral gerçeği ve değerleri reddeden bir öğreti.her türlü siyasal düzeni inkar eden ve toplumun birey üzerinde hiçbir baskısını kabul etmeyen görüş.
"ben kendimden vazgeçtim" demenin yalın halidir.
friedrich nietzsche'ye göre nihilizm, batı medeniyet düşüncesinin iflas ettiği noktayı işaret ediyordu. aslında olmayan bir transcendental - aşkın gerçeklik (tanrı düşüncesi, rasyonalite, bilgi, varlığın amacı, vs) peşinde koşan insanlık, bu gerçekliğe hiçbir zaman erişemediğinin farkına vardığından, büyük bir hayal kırıklığı yaşıyordu. özgürlüğü adına gerçek peşinde koşarken, onun esiri olmuştu. şimdi ise, bu hayal kırıklığı içinde, insanın tutunacak hiçbir dalı yoktu; kendi başınaydı ve hiçbir aşkınlık düşüncesi ve umudu olmadan hayatta kalmak zorundaydı. nietzsche'nin felsefesi, insanlığın karamsar bir resmini çizerken, diğer yandan bir çıkış noktasına da işaret ediyor: evet, insan hayal kırıklığı içerisinde ama bundan böyle kendi başına ve hiçbir aşkınlığın esiri değil. bu şekilde nasıl hayatta kalabilir ve yaşamlarımızdan keyif alabiliriz?
etkileri turgenyev, dosteyevski gibi yazarlarda görülmüş pazarlaması nietzsche tarafından yapılan felsefik akım.
ivan sergenyeviç turgenyev tarafından dünyaya armağan edildiği söylenebilir. babalar ve oğullar isimli eserinde ortaya atmıştır bu akımı turgenyev. romandaki bazarof karakteri hiççilik'i hayat felsefesi olarak kabullenmiş, zamandan/mekandan bağımsız olarak herhangi bir metanın refere ettiği bağlantılarla beraber herhangi başka bir metadan daha değerli/değersiz olabileceğini kesinlikle reddetmiştir. güçlü ve etken bir şahsiyen olarak tanımlanmıştır bazarof, eh o zamanki insan evlatları da alt metni göremeyerek bazarof'a ve hiççilik'e hasta olmuşlardır. halbuki bazarof romanın sonunda anlamaktadır hatasını. aleksandrova'ya aşık olduktan sonra mahvolmuş, aşkından çok kendi ruhundaki "herhangi bir metayı değere bindirmeme ilkesi"ne karşı gelmekten kaynaklanan ikilemden ötürü psikolojik ve fiziksel olarak çökmüştür. çünkü turgenyev'in kitabın sonunda anlatmak istediği gibi; her insan bir şeyler ister ve bir şeylere değer verir. aksi takdirde insan olarak kalmak imkan dahilinde değildir. zaten, fikrimce bazarof'un kitabın sonunda ölüme bu kadar kolay teslim olmasının esas sebebi de bunun ayrımına varmış olmasıdır. yani, nihilizm aslında ölü doğmuş bir fikir akımıdır. saygılarımla; orta yaşlarda çello çalmayı öğrenmek isteyen adam.
(bkz: hiçtengelim) (bkz: hiçevarım)
(bkz: koy götüne rahvan gitsin)
aşık olduğum karanlık bir gece. bir gün huzura erdiğim zaman gözlerimi kapatıp uykuya dalacağım ölümün olmadığı en çok da tanrı'nın olmadığı karanlık bir düş. ve sen tanrı her zaman acımasızdın.
(bkz: hiçten geldik hiçe varacağız) (bkz: #19865425)
(bkz: agent smith)
"işte geldik gidiyoruz bilinmez bir diyara, bir zamanlar turp gibiydik şimdi döndük hıyara."
insanlık tarihi boyunca nihilizm de, nietzsche de yanlış anlaşıldı/anlaşılıyor/anlaşılacak. tamam havalar çok soğuk, çok iyi anlıyorum sizi; fekat felsefe okuyup, çöp tenekesine işemek değil ki nihilizm. "sikimden aşşaaaa kasımpaşa" hiç değil !
(bkz: adam sokrates beyler)
bütün her şeye evet deme noktasında içinde nefret duyan bir varlığın, hiçlik denizinde kulaç atmasıdır. hiçliğin sularında her şeye hayır demektir. bazen tadının kaçtığı söylenebilir. nietzche bu durumdan tiksiniyordur.
müthiş çekicidir. çok büyülüdür. ama uzak durulması gerekir. yolda yürürken ayaklarınızı hissetmezsiniz. düz bir yolda yürürken hissettiğiniz tek şey biraz daha yürüyebilirimdir. arada kayıp zamanlar oluşur. içine girer, kaybolursunuz.
insanlar nihilizm'i genelde "var olan" şeyler ile bağdaştırarak açıklamaya, karşılaştırmaya, referans vermeye çalışırlar. ama gerçekte nihilizm'i anlamaya çalışmak günlük düşünce sisteminden biraz uzaklaşmayı gerektiriyor: nihilizm'i, yani "nil"izm'i anlamak için önce sonsuzluk kavramını anlamak gerekiyor. çünkü hiçbir şeyin olmadığı yer mantığa zarar bir şekilde sonsuza kadar gider, ama aynı zamanda da hiçlik içinde sonsuza kadar gitmekle olduğun yerde durmak arasında hiçbir fark yoktur. etrafımız da maddi evren ile çevreli olduğu için hayal gücümüzü evrenin dışına doğru yönlendiriyoruz. hayal edelim ki bir uzay gemisinde yola çıktık, güneş sisteminden çıktık, 400 milyar yıldızı arkamızda bırakarak samanyolu galaksisinden çıktık, sonra da 125 milyar galaksiyi arkamızda bırakarak evrenin sınırına ulaştık. etrafta hiçbir şey yok. oranın ne renk olacağını bile bilmiyoruz. ışığın olmadığı yer karanlık olabilir ama karanlığa siyah rengi veren başka bir şey olup olmadığını bilmiyoruz. yokluk içindeyiz, ne bir yere gittiğimize dair bir işaret var, ne zaman var, ne günler, hiçbir şey. işte o noktada yaptığın her şey anlamsız. nihilistler materyalist insanlardır. hiçlikten gelip hiçliğe gitmenin ne olduğunu bilirler. ölünce tüm taşların kutuya konduğunu bilirler. evrenin zamanı gelince uzaklaşıp çözüleceğini, yok olacağını bilirler. ve dediğim gibi, hiçlikte de bir şeyler yapmakla yapmamak arasında gerçekten hiçbir fark yoktur. mnskym niye yazıyorum ki ben de bu yazıyı...
elif şafak baba ve piç kitabında bi insanın nasıl nihilist olma noktasına gelebileceğini anlatır. bu akımı benimsemek için aslında hayatın bi dolu acı tecrübesini yaşamak lazımdır. nihilizmin önemli temsilcilerinden nietzsche'nin de hayatına bakacak olursak yine aynı hayattan soğutan yaşanmışlıkları görebiliriz. tabi herkes bu yolu seçecek diye bir şey yok, hatta bana biraz kaçış yoluymuş gibi gelir.
herşeyin ötesindedir. (bkz: nihil über alles)
yorucu bir şey olmalı.
her şeyi hiç olarak görüyorlarsa nihilistler intihar etsin falan denir ama gerek yok buna. (bkz: hiç yoktan iyidir)
türkiye'den en büyük temsilcisi neyzen tevfik'tir.
dudeism adında bir alt kolu oluşmuştur.
(bkz: optimistik nihilizm)
altyapısı şöyle oluşur: "mutsuzluk arttıkça teorik hayat artar, teorik hayat arttıkça yabancılaşma artar, yabancılaşma arttıkça hiçlik artar." gerisini biliyoruz.
şimdilerde aideyet(sizlik)le, vurdumduymazlık/umursamazlıkla ilintili. size hiç; ortaçağdaki veba salgınında, sokak sokak doktor arayan nihilistlerden bahseden olmadı mı? bana oldu da.. ordan biliyorum. - işgal kuvvetleri, çekiliyoruz
bu bildigin terk edilmek.
varlık ve kavramların kalıcı olmadığını ve bu yüzden aslında varolamayacaklarını,varolmuş sayılamayacaklarını savunan felsefi öğretidir.nihilizme göre iyilik,kötülük,ahlak,sanat gibi kavramlar evrenin yokolmasıyla yokolacak,hiçleşecektir.mona lisa,düşünen adam gibi sanat eserlerinin hepsi saçmalıktır çünkü uzun vadede hiçbirisi yoktur.tüm bunlar yıkılacağını bile bile ev yapmaya devam eden aksi bir adamın çırpınışlarıdır. ha bana sorarsanız kazın ayağı öyle değil.insanoğlu evreni yokolmaktan kurtaracaktır gibi çılgın bir iddiada bulunamam tabi(felsefe yaparken bile)ama zamanı geldiğinde öylece oturup izlemeyeceğimize de eminim.100 yıl önce imkansız olarak görülen pek çok şeyi yaptık,neden olmasın?yaptıklarımız,savaşımlarımız,iyiliklerimiz boşa gitmez belki salt iyiliğin,adaletin hküm sürdüğü sonsuz bir yaşam süreriz evrende...evren bizim cennetimiz olur.
en yüksek değerlerin kendilerini değerden düşürmesidir.
nihilizmi gerçekten anlamak total perspektif girdabına girmekle aynı etkiyi yapar.
siyasal anlamda anarşizmin temelini oluşturan felsefî yaklaşım.
nietzsche'nin dahil edilemeyeceği görüş. -nasıl bir giriş oldu lan bu böyle.- nietzsche'nin davası vardır. übermensch gibi bir kavramı ortaya atan birisi nasıl olur da nihilist olur? önüne gelen her şeyi reddedip, sikimden aşağı kasımpaşa görüşüdür nihilizm. ahlaki açıdan baktığımız zaman da nietzsche'ye nihilist diyemeyiz. çünkü nietzsche ahlakın tamamına karşı değildir, "köle ahlakı"na karşıdır. insanı köle ahlakından kurtarıp, "efendi ahlakı"na kavuşturmayı amaçlar. peki nihilist birisinin çok da sikinde midir insanın ahlakı? ya nihilizm yanlış anlaşılıyor ülkemizde ya da nietzsche yanlış anlaşılıyor. bilemedim şimdi. nihilist edit: sikeyim nihlizmi, ahlakı, nietzsche'yi... gecenin bu saatinde nihilizm mi konuşulur lan?!
(bkz: kinyas ve kayra)
dünyanın gelmiş geçmiş en nihilist toplumu türk toplumudur. örneklersek; - napıyorsun ali? + hiç. - ya sen mehmet? * hiç - peki sen mahmut? x hiç + sen napıyorsun? - hiç...
abartı boyutları insanı genç yaşta(16-17, evet az da olsa o yaş grubunda, "ay cnm bugn nrye gidelm?" veya "kanka napalım bugün?" demeyen, belli bir entellektüel seviyeye ulaşmış, felsefe ve psikoloji okuyan insanlar var, gördüm.) intahar düşüncelerine sürükleyecek izm. gerçi yanlış anlaşılma payı var elbet, bahsi geçen şahıs 2 gününü sadece bir duvara bakarak geçirdiğini savunuyor. doğru algılanıp uygulandığında, insanı çevrede kişisel gelişimi yavaşlatacak geçici, benim çelici olarak adlandırdığım, eğlence alternatiflerini kişi hayatından çıkarıp, bazen bir ruhsal boşluğa düşürse de, mantıklı düşünüldüğüde aslında kişisel olarak toplum diye adlandırılan o sürünün ne kadar önüne geçilebildiğini görmek insana ayrı bir haz veriyor.
yok saymayı karizmatik sanan özenti ve liseli ergenlerin taptığı vasat ideoloji. bir de buna sırf adı nil olduğu için inananlar var ki onlara söyleyecek kelime dahi bulamıyorum.
gerçekliğin diğer adı. yokluktaki varlığın reddi. zamanın tersi.
19. yuzyil rusyasinda entellektueller arasinda cok populerdir. turgenyev'in babalar ve ogullar'inin cikis noktasidir.
kendini marjinal zanneden ve herkesten daha zeki olduğunu sanan 17 yaş gençliğinin (ne 16 ne 18) niçe sözleri paylaşıp olduklarını iddia ettikleri şey.
kendini marjinal sanan ergenlere saldıran marjinal ergenleri ortaya döken felsefi akım.
(bkz: bedenimi yakın küllerimi de götünüze sokun)
kendini bi sik zanneden ota boka ergen, liseli vs. diyenlerin beğenmedikleri için "ergen", "liseli" etiketlerini yapıştırarak akılları sıra bok atmaya çalıştığı felesefi akım. tamam beğenmek zorunda değilsin zaten, saçma gelebilir ama ergen, liseli diye zırvalamadan neden saçma ya da tutarsız, sana göre boktan bi şey olduğundan bahsetsen daha mantıklı olur, daha fazla kaale alınırsın, yoksa ota boka ergen, liseli demeyi herkes becerebilir.
nihilist olmak için sıkı bir materyalist olmak lazım gelir. tanrının, daha doğrusu her türden metafizik kavramın yokluğu, aslolan tek evrenin maddesel evren olduğu konusunda kafanın net olması zorunludur. paul ricoeur'ün de bir yerde (referans vereyim ki ciddiye alınayım, yoksa koymuşum ricoeur'e) belirttiği gibi, tanrı inancı her şeyden önce iyiliğin mutlak bir kaynağı olduğuna inanmaktır. dahası, tanrı "hakikati", başka hakikatlerin, en başta da yaratımın bir nedeninin/anlamının olduğu sonucunu doğurur, ki nihilizmle bağdaşmaz. buraya kadar zaten genel nihilist kanının aksine söylenmiş bir şey yok, bunu sadece şimdi şimdi türeyen agnostik-nihilist türevi, menşevik alaşımı, troçkist kırması, ee.. şey bu başka bişeydi. neyse, bu nevi bir nihilist tipolojisi ortaya çıktı son zamanlarda; agnostik biraz ağır bi laf oldu ama, hadi tanrının varlığı meselesini "kâle almayan" diyelim, bunun üzerine düşünmeyen, buradan sonuçlar çıkarmayan bir nihilist tipi. halbuki bence materyalizm bir nihilist için önemli sonuçlara gebe. şimdi kendimce çıkardığım bu sonuçları arz edeyim: dünyanın maddesel olduğunu bir kere kavrayan nihilist, sonuçta kendisinin de bir madde, kendi kendini kopyalama kararlılığına erişmiş kompleks bir organik yapı olduğu sonucuna kolayca ulaşır. bilinç, tamamen maddeden kaynaklanmaktadır. bir bakıma, tek hücreliyken tamamen kimyasal temellerden hareket eden canlı, özelleşerek büyük organizmalara evrilince "bilinç" dediğimiz fonksiyona ihtiyaç duymuştur, organizmanın kendisinin ve daha önemlisi kalıtımın devamlılığı bir ödül/ceza mekanizması üzerinden öğrenen ve kaydettiği bilgiler ışığında seçenekleri değerlendiren bir yapı lazımdır. adına "ben" dediğimiz bu bilinç, aslında büyük resmin (bedenin) kontrolü altında özerk bir bileşenden ibarettir. bedenin işleyişini etkileyen sorunlar (hastalıklar, anomaliler vs.) gözardı edildiğinde, beden bilinci yönlendirme hakkını her daim saklı tutar. beden, beynin bir kısmını (yani bilinç ya da ben dediğimiz mefhumu yöneten birimleri) özerk bırakmıştır ama, sınırlarını koymuştur. örneğin o her şeye kadir "ben"in, tehlike anında götü atmak zorundadır. çünkü beden hormonu salgılar, "karışma" der. veya hipoglisemi, oksijen yetersizliği vs. gibi durumlarda bayılmak zorundasınızdır, çünkü beynin daha fazla kana ihtiyacı vardır falan. belirli bir süre aç kalmayı tercih edebilirsiniz, beden bilince bu hakkı vermiştir, ama açlık yaşamsal varlığınızı tehdit etmeye başladığı anda beden bilince görevini yaptırmayacak acı sinyalleri göndermeye başlayacaktır vs. örnekler uzatılabilir ama lüzumu yok. varmaya çalıştığım nokta şu: bilinç diye bir şey yoktur. bilinç tamamen bir yanılsamadır. bedene hizmet etme durumundaki bir fonksiyondur. ama işte sahip olduğu özerklik, bilince sonsuz imkanlar da sunar. şu ana dek bahsettiğim gerçeklerin farkında olan biri -ki bunların farkında olup da nihilist olmayanın aklına şaşarım- doğasına aykırı olmayacak (çünkü böylesi "absürd"dür) her türden davranış özgürlüğüne sahip olduğunu da görecektir. bu davranışlar evreninden seçmesi gerekenlerse açık ve net bir şekilde, bedenin bilinci kullanma aracı olan mekanizmanın "ödül" kısmı, yani haz'dır. ancak gelin görün ki, nihilizm en nihayetinde bir "gerçek"tir. "nihilizm nihai gerçektir" demiyorum; "her şeyi çözdüm usta, nihilist olmayanların alayı gelsin veririm tavlayı koltukaltına" demiyorum, diyemem. ama ya tümden kabul, ya da tümden reddedilmesi gereken bir olgudur nihilizm (ben tümden kabul etmiş oluyorum doğal olarak). doğrular, bu "gerçek"ten yapılacak çıkarımlardan sonraki tartışma aşamasıdır. bu nedenle nihilizmden yola çıkan düşüncelerin, ya da kendini nihilist olarak tanımlayan kişilerin davranışlarının denetiminin yapılmasını sağlayacak (tamam "hiçbir" demeyeyim ama) pek bir checklist yoktur elimizde. bu nedenle piyasada kabaca bir kategorileştirmeyle negatif/pozitif nihilizm başlıkları altına yerleştirilebilecek iki farklı anlayışa rastlayabiliyoruz. hiçbir şeyin anlamı olmadığı üzerinden gelişen, insanların kendi elleriyle yarattığı anlamlar dünyasına bir horgörü, acıma, bulantı, nefretle bakan; hatta camus'nün sisifos söyleninde öne sürdüğü ve tutunamayanlarda kurgusal olarak, mitchell heisman vakasında gördüğümüz üzere de harbiden işi intihara kadar vardıran bir negatif nihilizmin mümkünlüğü ortada. lakin en başta bahsedildiği üzere, nihilizm bir haz arayışı şeklinde kurgulanabilirse (ki nietzsche esasen buna kasmıştır denebilir bence) -ki kurgulanmaktadır-, adını koyamadığım, ama birey için pozitif sonuçlar doğuran, bir tür "güleryüzlü nihilizm" oluşturulabilir. bunun için de catch 22'nun muhteşem yossarian karakteri inanılmaz bir örnektir. ama burada da, anlamın yokluğu/hazzın çokluğu devreye girdiğinde yani, karşımıza ekstrem boyutta hedonist/çıkarcı/bireyci kimlikler çıkma ihtimali doğar (kinyas ve kayra'nın kinyas ve kayra olduğu zamanlar gibi). sonuçta kala kala elde "ben" kalmıştır, bunun stirnerciliğe varmaması için hiç ama hiçbir neden yoktur. burada tekrar camus'ye, ama sisifos söyleninden çok başkaldıran insan'a dönmek gerekir zannımca. yani nihilistin anlık çıkarlardan vs. ziyade, mutlak bir özgürlük tutkusunu dürtülemelidir. çünkü nihayetinde, 1- özgürlüğün önündeki her kısıtlama "saçma"dır 2- bu kısıtlar, o elimizde kalan tek değer olan ben'in nihilist tarafından keşfi önündeki mutlak engellerdir. buradan da heidegger'e zıplayabilirim ama beni aşar. ama en azından, kavranabilmesi için oluşuna bırakılması gereken insanın benliğinin/ öz dasein'ın diyeyim (özdaseinlılar turizm), özgürlüğe ihtiyacı olduğunu söyleyebilirim. bir başka deyişle hazları deneyimleyerek öğrenmesi gereken ben, sınırsız deneyimler evrenine açılmadan, kendisine bahşedilmiş özgürlük alanı içinde kısıtlı kalamaz. bu özgürlük; bireye verilmiş/bireyin kendi kazandığı sınırsız serbesti, ama toplumun eski nizamında sürdürülmesi olarak da sunulamaz. yani her kapıyı açacak güç veya christiania gibi kurtarılmış bölgeler yaratmak yeterli değildir, çünkü geride kalan toplum, anlamlar üretmeye, dünyayı çürütmeye de devam edecektir, şöyle veya böyle, absürd dünyanın ucu nihiliste gelip dokunacak, birey bu tehlikeyi her zaman ensesinde hissedecektir. tüm bu nedenlerle nihilistin politik bir kimliğinin olması makul ve meşrudur. ancak bu, politik çabalarını kutsallaştırma (örn. "uğrunda ölme" vs) eşiğine kadar götürülecek bir meşruiyet asla olamaz. ben, ilgisiz uzamlar, asla yaşanmayacak zamanlar için feda edilecek bir araca indirgenemez. bir nihilist; somut kazanımlarını yaşayabileceği bir mücadelenin içinde bulunmalıdır. aslında bu mücadelede işi kolaydır, çünkü nihilizmin diğer kanadı gibi sembolizmi hakir gören bir "bilen"dense, sembolizmden de kültürel bir haz alabilen bir nihilistten söz ediyoruz. bu nedenle bir nihilistin illa ki bir tür "devrimci nihilistler cephesi" vs gibi bir yapıya ihtiyacı yoktur, büyük resimdeki özgürlük alanını genişletecek her türlü sembolizmi benimseyebilir. bu etik dışı bir davranış olmaz, çünkü zaten etik diye bir şey de yoktur.
bir arkadaşın uyarısı üzerine, yıllardır benimsemiş olduğumu yeni farkettiğim -izm. en azından kendi kendime saçmalamıyormuşum; adını koyduk artık.
varlığın ötesindeki kalender gücü inkar etmeyen fakat kalıplara bağlanamayan bünyelerin kabul ettiği anlayıştır. (bkz: kayra'nın yolu) (bkz: kinyas ve kayra)
hiççilik yerine yoksayıcılık dense daha iyi idrak edilebilecek kavram.
paçası kısa gelmiş kadife pantolondur.
aha şudur; (bkz: http://www.youtube.com/…zyyb5ivmpc8&feature=related) (bkz: arıza adam/#26306297)
ferhan şensoy, denememeler'inde hafiften kararmış bir mizahi açıdan yaklaşarak şu şekilde ele almıştır bu düşünce akımını ve dahi doğurduğu süreci; wagner'in karısı 19. yüzyıl almanya'sına damgasını vuran bir beşli çetedir: goethe, stein, bismark, nietzsche ve wagner! özellikle nihilist feylesofla, üstat müzisyenin gençlik üstündeki etkisi acayiptir. nietzsche ve wagner, alman gençliğini uçurmuşlardır. bu arada nietzsche, wagner'in karısına bayılmaktadır ve fakat bunu wagner ve alman gençliği bilmemektedir. pangermanizm, yani alman ırkçılığı, ya da daha kauçuk kaplama bir deyimle, özüne dönme tufası, 1890 yıllarının en "hard rock" triplerindendir. pangermanizm, belirli bir dünya görüşü yumurtlar, bu görüş gelişerek "nasyonal sosyalizm" kibar adıyla kitaplara geçen, faşizmin ebesi olur. richard wagner o sıralar 77 yaşındadır, çüküyle olan kavgası dinmiş, hırsını pianolardan almaktadır. friedrich nietzsche ise henüz 46 yaşındadır ve kafası hala çüküne çalışmaktadır. ayrıca wagner'in karısı çok acayip güzeldir. karısı güzel wagner'in etkisi yalnızca sanatçılığyla sınırlı kalmaz. yapıtlarına konu edindiği özgün bir alman mitologyası yaratır ve alman halkını bu masal dünyasına sürükler. atalarımız walkyrie'ler, wotan'lardır muhabbeti, almanları akdeniz ve greko-romen kültür ve mitologyasından çıkarıp, kendi yarattığı ve icabında hristiyanlığa da karşı çıkan felsefi, uçuk bir dünyaya sokar. karısına yeşillenmesi, artık wagner'in bile dikkatini çeken nietzsche'nin felsefi ağırlığı, wagner'in hristiyanlığa kafa tutan görüşünden gelişir. sürülerin ve tutsakların dini olarak kabullendiği hristiyanlığa saldırır. onun mistik dünyasında, insanüstü bir insanın yaratılması düşüncesi filizlenir. her şeyden daha güçlü bir insan düşünür. bu düşünce " bir alman dünyaya bedeldir. " biçiminde somutlaşınca, yahudilerin az biraz sabunlaştırılması olayına doğru rayına oturur almanya. bir kereden bir şey olmaz, diye düşünen nietzsche, bayan wagner'e resmen ve çok acayip bir biçimde asılmakta, ilk fırsatta onu becerebilmek için bin dereden su nakliyesinde bulunmaktadır ki nietzsche'nin ne kadar kararlı bir adam olduğunu bilen wagner, karısını alarak başka bir kente göçer. elbette en çok, nieztsche bozulur bu taşınmaya: - kentimizi niçin terk ediyorsunuz üstat wagner? wagner sırıtarak yanıtlar pos bıyıklı filozofu: - öyle buyurdu zerdüşt!
(bkz: koy götüne gitsincilik)
fethullah gülen'e göre şöyledir: "nihilist felsefeye göre her şey alt üst edilmeli, mesela kadınlar saçlarını kesmeli, buna karşılık erkekler uzatmalı; kadınlar pantolon, erkekler entari giymeli; erkek başını kapatırken kadın açmalı; tarlada kadın çalışmalı, erkek ise evde yemek yapmalı, hatta mümkün olursa erkek çocuk doğurup kadın evin geçimini temin etmeli, kısaca bütün düzen mutlaka değiştirilmelidir." -enginliğiyle bizim dünyamız kitabından.
bazılarının anladığı gibi hiçbir şeye değer vermemek değerdir, bireyin değerler sistemini kendisinin oluşturup toplumsal değerleri es geçmesidir aslında nihilizm.
bazılarının anladığı gibi hiçbir şeye değer vermemek değeldir, binaenaleyh nihilizm değer değeldir.
bir tur yasam kaynagidir.
necisin sorusuna verilecek kötü bir cevap. - sen necisin birader? - hiç - adam gibi soru sorduk lan. necisin sen? - hiiiç - alın bunu...
anlam veremediğim, çokta şeyimde olmayan akım!.. bir müddet sonra gelen edit: ironiden anlamayan nesil. la ekmeği kesin biraz...
halk arasında koy götüne rahvan gitsin şeklinde bilinen yaşam biçiminin felsefe dünyasındaki karşılığı.
son zamanlarda modası geçen akım. bi ara neydi öyle elini sallasan nihiliste çarpardı*
bir tür arada kalmışlık, çoğunluktan aykırı yanlarıyla ayrılanların kenar kısımlara, bunalım hayatlara itilmişliği, ve tüm bunların farkındalığı şartıyla bir geçiş evresi. edit: diyalektik materyalizm ile sonlandırılması tavsiye olunur, aksi taktirde bunalım bir tür kimlik haline bürünüp kişiyi günden güne kendi içine kapatır. nehirde akıp gittiğini bilmeyen balıklar gibi..
ne kadar inanir insanlar bilemem ancak bu nihilizm denen sey hayatlarimiz. boslugun icinde cirpinan bir beden ve bu bedene ev sahipligi yapan ruhun hayat icinde bir o yana bir bu yana savrulmasindan anlamaniz gerekir. anlamsizligin ne kadar hayatimiza nufuz ettigini bir bilebilsek yemek yemenin bile nasil bir rituele donustugunu anlamak gerekiyor. yiyoruz sonra bir daha yiyoruz ve sonra bir daha. uyuyoruz uyaniyoruz sonra bir daha uyuyoruz ve sonra bir daha. seviyoruz sevmiyoruz sonra bir daha seviyoruz ve sonra bir daha. butun bunlarin bir anlami olmali diye dusunuyoruz ama bir anlam bir netice yakalayamiyoruz. yagmur dur diyemiyoruz ruzgara es diyemiyoruz gunese dogma diyemiyoruz ama hic sorgulamiyoruz. biz bu dunyanin bu uzayin neresindeyiz? biz bu evrenin bir yerinde degiliz hayatlarimiz nihilizm bizler de onun oyuncusu gercek nihilistleriz.
http://www.kuralciplak.com/surgun
nihilizme göre insanlar kendi içgüdülerini törpülemek üzere birtakım yapay değerler yaratmışlardır, bunların başlıcaları ise tanrı inancı ve ahlaktır. bu tür değerlerin içinde doğan insan, insanlıktan baya uzaklaşmıştır. oysa insan içgüdüsel olarak güç peşinde ve yıkıcıdır. nihilistler fransız devrimi, sosyalizm, dinler, demokrasi gibi devinimlerin tümünü reddederler. kısacası nihilizm insanın kendi özüne dönmesini savunur ve bunun da hiçlikte ve inkarla elde edilebileceğini öngörür. bir bakıma nihilizm insanin yeniden doğuşunun öyküsüdür.
ürünleri yok satan mağazalar bu akımın en önemli temsilcilerindendir.
insanlık şunu benimseyip koy götüne moduna girse süper olur lan.
anlamı; anlamsız olmasıdır.
her şeyi hiç olarak görmek değil ama bir değer olarak sunulan, kendisine göre yaşanması gerektiği söylenen değerlerin içini boş görmektir.
depresif ergen kafasıyla "ya hiçbişiin anlamı yok hacı" hallerinin adı en yalın haliyle yabancılaşmadır. bunun felsefeyle de nihilist doktrinle de bir ilgisi yok. nihilizm basitçe insanoğlunun içgüdüsel olarak gayrıihtiyari de olsa yarattığı değerlerin gerçek-dışı veya önemsiz olduğunu gösterme çabasındadır. şimdiye kadar başarısız oldukları bir konu oldu mu bilemiyorum, ama literatürüne hakim biri size basitçe her önceliğinizin anlamsızlığına dair fikir sunabilir. aslında nihilizmin de altına tanrısal bir arayış var, takipçilerini paradoksal düşünce krizlerine sokan şeylerden biri de bu gibi geliyor bana. yani basitçe, etrafınızda veya zihninizde öncelik verdiğiniz tüm olgu ve değerlerin yine siz veya atalarınız tarafından yaratılmış/uydurulmuş olduğu gerçeği, bunun aksi olan bir değer var mı sorusuna itiyor insanı. yani aslında basitçe tanrı gibi, kesinlikle "var ve önemli (significant)" olan bir şeyin arayışında. diğer taraftan tanrı kavramının da ilk tanıma dahil olduğunu (siz veya atalarınız tarafından uydurulduğunu) varsaydıklarında ortaya kocaman bir "hiç" çıkmış oluyor. işte o hiç kümesinde zihin yoran insanlara da nihilistler diyoruz bizler. bu insanları asık suratlı ve buhran içinde hayal etmeniz de nietzche'nin mahkeme duvarı gibi nemrut suratından kaynaklanıyor olabilir. öyle olmak zorunda değiller zira.
temel anlamda; tabuları yıkmak ve yerlerine yeni putlar dikmemek.
hiçbir ahlak kuralı yahut hiçbir fikir, herkes için doğru veya herkes için yanlış olamayacaksa, bir fikir olarak nihilizm nasıl olur da doğru olabilir diye sorular sormama vesile olan felsefi akım. eğer ki bu soruların cevabı, nihilizmin aksiyomlar üzerine kurulu olduğuysa, bir dinden farkı nedir? bana kalırsa pek çok noktada bilimsel yaklaşmadığı için kaybeden bir akımdır nihilizm. insanlığın sahip olduğu bütün değerler, egemen sınıfın kendini koruması için koyduğu değerler olamaz. insanın biyolojik olarak sahip olduğu yaşam iradesi, kendi türünden bir canlıyı öldürmemesi gerekliliğini beraberinde getirir. böylesi, türün devamı için sorun teşkil edecektir. elbette mağaralar terk edildikten sonra bir çit çekip yüz binlerce yıllık toprağa "benim" diyen atalarımız, "benim" diyemeyen akıl ve vicdan sahibi atalarımıza uyarlarsa sorun çıkmayacak birtakım kuralları aba altından sopa göstererek izah etmişler, onlara benimsetmişlerdir. ancak, bütün ahlak kurallarına bunun sirayet ettiği söylenemez. kahvaltıda bir poğaça yerine yarım yeyip, sırf kendim yerine bir başka şahsı daha doyurarak ikimizin de eşit olmasını sağlamak benim vardığım en rasyonel çözümdür. insanlık, ahlakını rasyonel değerlere oturtarak türünün devamı için en kesin çözümleri üretebilme becerisine sahipken, neden, var oluşu dahi paradoks olan bir akıma kapılsın ki?
hakan günday'ın da bir kitabında özetlediği düşünce. (bkz: #31010187)
doğru kavramını reddetmez. doğru kavramına teminat olarak sunulanların geçerliliğiyle sorun yaşar. düşüncenin durması gereken yeri bulamamaktır. bulamadığında da bir yere bulunmuş gibi davranamamaktır.
varlığın reddiyle değil, kabul de red de edilemeyeceğiyle sonuçlanır. iş belki de kaçınılmaz olarak inanca kalacaktır. (bkz: insan inandığıdır) (bkz: ex nihilo nihil fit/#31159320)
ecinniler'deki stavrogin'le kısaca izah edilebilecek mevzuu... "stavrogin bir şeye inanıyorsa, inandığına inanmıyor demektir. stavrogin bir şeye inanmıyorsa, inanmadığına inanmıyor demektir."
ölümü kabullenebilirsen direk içinde buluyorsun kendini.
''aşk,savaş,cinayet,kibir,kıskanma,ego,aile,mutluluk,katiller,çocuklar,annneler,ahlak,namusszuluk,seks,zevk,para,kadın,doğurganlık,yeme,içme,sıçma,töre,tarih,kültür,siyaset,demokrasi,psikoloji,ilahlar,kader,şeytan,peygamberler,bilim,dinsizlik gibi kavramlarla dolu olan ve her an bu kavramların birbirleriyle tepişmesiyle şekillenen hayat var ya....işte ben o hayatın taa mmmıına koyiim!''... şeklinde bir felsefeye dayanan,ve olmayan bir tanrıya tapan kişilerin inandığı deli bir düşünce akımıdır!son olarak;ve tanrı nihilistleri yarattı
nietzsche'nin gerçeğin tek düşmanı tabular ve inançlardır sözünden yola çıkılırsa, postmodernizmle de ilintili olduğu anlaşılabilecek felsefi akımdır. gerçi anarşizm, egoizm ve varoluşçuluk gibi son dönem akımlar birbirleriyle çok ilintili ve postmodernizm çatısı altında birleştirilmeye çalışılıyor gibi. daha ayrıntılı bir yazı için tıklayın.
