basrollerinde steve martin, diane keaton ve martin short'un oynadigi sirin komedi..ailenin kizi evlenmeye karar verir, fakat baba henuz buna hazir degildir, hazimsizlik ceker, olaylar gelisir..
spencer tracy ve elizabeth taylor'in oynadigi* 1950 yapimi film. steve martin'in baba rolunde oynadigi update edilmi$ halidir.
(ing.) kayinpeder.
spencer tracy'i sevme nedeni...
orijinalinde gelinlik kiz rolünde elizabeth taylor'un rol aldigi, babanin da spencer tracyoldugu komedi filmidir.
hayatımda izlediğim en eğlenceli, en duygusal; aynı anda eğlenceli ve duygusal olmayı başarabilmiş ender filmlerden biridir. evde seyrettiğim an babamı ağlarken gördüğüm tek andır, öyle böyle değil yani duygu yükü. ben de babamı üzmemek için ciddi ciddi evlenmemeyi düşünüyormuşum filan, öyle yazmışım günlüğüme. e tabi küçüktük o zaman, büyüdük geçti.* (bkz: erkekleri ağlatan filmler)
aynı zamanda the hills beşinci sezon sekizinci bölümünün adı.
aynı zamanda family matters beşinci sezon on yedinci bölümünün adı.
aynı zamanda las vegas üçüncü sezon yirmi üçüncü bölümünün adı.
