ingilizce, şişko. evet şişko.
(bkz: fat bottomed girls)
casper'in $i$ko amcasi.
(bkz: fatsa)
tuesday's gone'ın sonunda james hetfield'ın teşekkür ettiği elemanlardan biri. "thanks fatso..."
(bkz: patso)
2008 yapım bir norveç filmi. şişman ve seks bağımlısı bir gencin hikayesini anlatıyor. oldukça başarılı bir film bence. imdb puanı daha yüksek olabilirmiş. http://www.imdb.com/title/tt1145446/
norveç sinemasından harikulade bir film. abazan ve şişman bir adamla ilgili. imdb puanından çok daha öte bir film. hele ki şişman bünyeler bazı sahnelerde kendilerini abimizle özdeşleştirmekten kaçınamayacaklar. harika çizgi roman kısımları da var, baş kahramanı kaptan yarrak isimli bir hipopatam...
çok çok kabaca bir tanımla american pie ekolünden bir film olduğu söylenebilir fatso için. zira temelde "abazan çirkin herif'in bakirliğinden kurtulma çabası" ana fikrini paylaşıyor film ancak benzerlik orada kalıyor. fatso'nun daha derin olduğunu söyleyemem ama daha dramatik bir hikayesi olduğu kesin. başroldeki elemanın çizdiği çizgi romanlardaki sağdan soldan fırlayan pipiler, kukular ile zaten amerikan filmi olmadığını anlıyoruz, unrated filmlerde bile çizgi roman içinde olmasına rağmen açıkça göremezsiniz, bu da olur da ailesiyle falan filan izleyecek olanların aklında bulunsun. bunun dışında hikayenin gelişimi de klasik fantastik holywood çözümlerinden uzak. dolayısıyla american pie "ehe mehe" diye güldürüp biterken fatso bittiğinde en fazla hafif bir gülümseme ile karşılıyorsunuz finali. neticede bu yeni moda amerikan seks komedilerine avrupai enteresan bir bakış olduğundan önemli bence. o değil de bence işin en enteresanı norveçte bile "isveçli kızlar" denince akan suyun durması. ikiniz de iskandinavsınız ne farkınız var diye sorucam bir gün gidip heh. zorlama olasa da bu filmin enteresan bir yönü de, özellikle bizim gibi "abi oralarda kızlar da taş gibi yeaa" insanları için, güzeller ülkesinde çirkin olmanın sonuçlarını göstermesi. viking karizmasına sahip boylu poslu heriflerle dolu bir ortamda şişman ve gözlüklü birinin şansı ne kadar olabilir ki? bunu da soruyor hafiften film, bizim genelde anlam veremediğimiz yüksek intihar oranlarına belki bir nebze ışık tutabilir, tabiki sadece buna bağlayacak değilim bütün iskandinav melankolisini ama bizim gözlerimizi boyayan "iskandinav güzelliği" hadisesinin öteki yüzünün o kadar hoş olmadığı gerçeğiyle bizi yüzleştirmesi filmin değerini arttırıyor kendi çapında.
beğenilen bir film. birbirinin aynısı dandik dundik hollywood gençlik filmlerinden sonra çölde bir vaha gibi geliyor. sırf kaptan yarak için bile izlenir valla.* treylerbüs: http://www.youtube.com/watch?v=iz5iuvbzcfe
recep ivedik'in norveç versiyonu... :)) afişine bakıp izlemeyin.. zira porno filmlere taş çıkartan diyaloglarına karşın, kapalı bir film.. kahramanımızın hayal dünyası çizgi filmlerle anlatılıyor, orada herşey serbest ama, filmin kendisi gösterip vermeyen cinsten.. çok kaliteli bir yapım değil.. imdb puanı da biraz abartılı (6.7), an itibariyle 700 küsür oy verilmiş, talibi de yok...
konusu klasik holywood yapımı filmlerdeki "bakir erkek-seks " olsa da, konuyu işleyişi ve samimiyetiyle çok çok daha farklı. ne dram ne de komedi;aslında trajikomedi
oslo'da çekilmiş bir film. oldukça eğlenceli.
