ruhumun vestiyeri.
goethe'nin bir siir kitabi. cok unlu ve guzel bir hikayedir.
krautrock grubu
coklu priz markasi.
super felsefe muhabbeti yapabilen ve sanirim ki oss hedesi yuzunden uzun zamandir ortalarda gorunmeyen #sozluk insani.
habe nun ,ach philosophie, juristerei und medizin, und leider auch theologie! durchaus studiert mit heissem bemühn. da steh ich nun,ich armer tor! und bin so klug als wie zuvor... diye başlar götenin ünlü eseri
kendini sağlam bir kaynağa göre ex etmiş, tüm entrylerini silerek yok olmuş, sözlüğe küsmüş suser
sozluge bir kere girilmis bilgi bir sekilde anonim hale gelmektedir. bu mealde ne derecede* hakli bir sebebi olursa olsun bir sozluk yazari yazdiklarini silmemelidir. (maddi hata, yahut amacini asan seyler mustesna elbet) aksi davranis protesto amacinin cok otesinde tum komuniteye karsi da saygisizlik addedilmelidir. "aa bak o konuda faustun cok hos bir entrysi vardi" dedikten hemen sonra bos bir sayfayla karsilasmak hic hos degil.
(bkz: faustino asprilla)
goethe, faust teması üzerine çalışmaya 1770'de, 21 yaşındayken başlamış ve altmış yıl ara vermeksizin bunun üzerinde durmuştu; ancak 1831'e, ölümünden bir yıl önce ve sekseniki yaşına geldiğinde yapıtın tamamlanmış olduğuna kani olmuştur.
(bkz: should i do this) gelismenin bir karanlik yuzu vardir ve yaratmak icin yikmak gereklidir. siddetli bir bedeli olan modernlesmenin should i do this ile simgelendigi bir geothe yapiti
felsefık ıcerıgı ve aynı zamanda edebı degerıyle tum dunyaca un kazanmıs,alman edebıyatının buyuk ustası olarak kabul edılen goethe'nın unlu eserındekı ruhunu seytana satan doktor,fılozof...
gounod faust'un operasını yapmıştır ve bu operanın müceferler ariası tintinnin ikincil kahramanlarından ünlü diva la castafiore'nin hep söylediği şarkıdır: ah je ris de me voir si belle en ce miroir (x2) est-ce toi.... margerite est-ce toi reponds moi, reponds moi, reponds reponds reponds vite... tercümesi: "hah kendimi bu aynada bu hayli güzel görmekten gülüyorum (x2) sen misin margerite (açıklama: papatya şarkıyı söyleyenin kendi ismi olmaktadır) sen misin, cevap ver bana, cevap ver çabuk... hikayede papatya isimli kadın aka margerite şeytanın etkilemiş olduğu müceferleri taktıktan sonra bu şarkıyı söylemektedir. (bkz: gounod)
sonunda hümanizmin kazandığı kitap.
johann wolfgang von goethe'nin 64 yıl üzerinde çalıştığı (18 yaşında yazmaya başlamış, 82 yaşında bitirmiş) muhteşem yapıt. evrensel kültür miraslarından.
aslinda seytanin teklifinden once de cok masum olmayan karakter..yani mutlu olmak icin cabalayan ve olamayan, isleri sapasaran ing. screwed up dedigimiz durumdaki karakter. bu yuzden seytan ona "zaten cok iyi durumda degilsin, bana ruhunu satmasan da sen boylesin, bari sat da gitsin" gibi bir onerme getirmistir, faustun asil aklina yatan bu olmustur..
edebi bir metin olmasına karşın irkeltici ve ürküten bir yapittır mephıstopheles espirili şaklaban bir uşak gibi algılansada o yılların eskitemediği lenetli iblisin ta kendisidir yer yer neyi temsil ettiğini, oynan oyunun büyüklüğünü biz aciz fanilere gösterir sakınmaj.....
(ara: faust*)
(bkz: fausta)
dreamcatcher oyunu,seven games of the soul diye de gecer, genelde lunapark tadinda bir yerlerde gecen oyunda 7 ayri seyi cozmek gerekiyor.
insanin tanriya olan inancini korukluyen yegane bir basyapit (bkz: goethe)
goethenin faustu modernitenin tragedyası olarak nitelendirilir. yeniyle eski -yapım ve yıkım- arasında nası bi iki ucu boklu degnek üstünde yürüdüümüzü pat küt indirir okuyucunun yüzüne..
modernizmin kokusunun ilk hissedildigi edebi eser..
sozluk bir yazarı bir sileri.
derinlemesine yazan sozluk yazarlarından. o beni sevmese de ben onun entrylerini seviyorum.
cut+paste, collage muzigin babalari. kabare, caz, rock, funk, karnaval, noise, spoken word vb vb. herseyi biribirine katip, mutasyona ugratarak yepyeni bir muzik yaratan ilk grup heralde. 1972'de tony conrad ile kaydettileri sahane album outside the dream syndicate, table of the elements tarafindan gecen ay yeniden yayinlandi. sakin kacirmayin!
bu oyku aslinda eski yahudi efsaneleri ile baglantilidir. ilk kez 1587 de spiess tarafindan yayinlanmistir. 1589 da christopher marlow tarafindan the tragical history of doctor faustus adi altinda oyunlastirilmistir (en begenilen versiyonu da budur). bunun uzerine baska oyunlarda yazilmis, hatta operalar bestelenmistir ki bunlar daha cok bilnir; spohr - faust (1816), berlioz - damnation de faust (1846), gounod - faust e margoerito (1859), boito - mefistophele (1868), zollner - faust (1887). wagner bir faust uverturu ve liszt de bir faust senfonisi bestelemistir.
werner diermaier, hans joachim irmler, jean herve peron, rudolf sosna ana kadrosundan olusmus, 60'larin sonunda almanya'nin wumme kasabasinda bir genclik komunu etrafinda kurulmus, krautrock grubu. bu tarza adini veren sarki krautrock da, bir faust eseridir. sarki, faust iv albumlerinde bulunabilir. virgin records'un anlasma imzaladigi ilk gruplardan biridir. hatta sirket, grubun the faust tapes adli albumunu, single fiyatindan satarak, albumun ingiltere'de 100 bin adet satmasini saglamistir ki, en buyuk ticari basarisidir grubun. endustriyel tinilar, teyp manipulasyonlari, kakafonik noise,drone durumlari ile, pek cok gruba, muzisyene ilham kaynagi olduklari asikar. 70'lerin ortasinda dagildiktan sonra, 90'larin basinda tekrar bir araya geldiler. halen faaliyetteler. klangbad isimli bir de plak sirketleri var.
faust'un en baba iki versiyonu christopher marlow'un ve goethe'nin yazmıs olduklarıdır.. ama yazdıkları donem farkları itibariyle oyunun konsepti ve verdigi mesaj da dogal olarak birbirinden ayrıdır.. orta cag'ın sonlarında ronesansın baslarında bu olayı irdelemis olan christopher marlow'un faust'u daha korkak, daha tanrıya baglı ve daha kolay yonetilebilir bir faust'tur.. mephistopheles'ten istedikleri bireysel isteklerdir.. buna karsın goethe'nin faust'u modernitenin ilk ışıklarını taşıyan, bireysellikten ziyade daha nesnel isteklerde bulunan bir karakterdir..her iki versiyonda da belirli olaylar ortaktır, (truvalı helen vakası gibi) ama bu olayları algılayıs ve yorumlayıs bicimleri farklıdır.. ama en basite indirgersek dr.faustus bilgelige ulasmak isteyen bir adamdır.. yıllarca kendini bilime adayarak bunu basaramamıstır, bu nedenle kendini buyu ve sihire verir, ama aradıklarını burada da bulamaz.. gunun birinde seytan ona anlasması icin mephistopheles'i yollar, faust da ruhunu satmak karsılıgında isteklerinin yerine gelmesi sozunu alır seytandan.. yıllarca kah bireysel kah evrensel isteklerde bulunur, calısır, cabalar, yasamını ve dunyayı daha iyi biyer haline getirmek icin ugrasır durur.. ama sonunda anlar ki bilgelige bu yolla da ulasamayacaktır.. iste o noktada pisman olur.. her tiyatro grubunun dr. faust'u yorumlayıs bicimi farklıdır.. izlenesi ve gorulesi bir oyundur, ne kadar anlatılsa da gorulmeden anlasılamayacak derecede muhtesem ve karmasık bir yapıttır.. kitabı da oyunu da ona harcanacak zamana degen eserlerdir..
progdvb üzerinde,, nagravision sistemi ile şifrelenmiş uydu yayınlarının şifrelerini bulmaya yarayan plugin..
charles gounod ne iyi etmistir ki 1858'de tamamladigi bes perdelik faust operasina sonradan bale müzigi de eklemistir (1869). operanin bu dansli bölümü kimi kaynaklarda "walpurgisnacht* balesi" diye de geciyor.
nedense pek de güncellenmeyen bi plugin*
(bkz: panzerfaust)
gercek hayatta yasamis olan doktor faust, 15. yuzyilin sonlarinda ingostadt sehrinde dogmustur. soyledigi yalanlarla, anlattigi abartili hikayelerle ve gelecek hakkinda yaptigi tahminlerle kimi zaman halki korkutan, kimi zamansa eglendiren bir kimsedir. cok buyuk bir buyucu oldugunu iddia etmis ve isa’dan beri mucizeler yaratabilen tek kisinin kendisi oldugunu soylemistir. ayrica bir oluyu de diriltecegini halka aciklamis; fakat her hatirlatista daha hazir olmadigini belirterek bu iddiasini gerceklestirmeye calismaktan kacinmistir. 16. yuzyilda oldukca yaygin olan seytan korkusu nedeniyle; surekli kehanetlerde bulunan ve yemegini yerken yanindan kopegini eksik etmeyen (o donemde, seytanin kopek seklinde insanlarin yaninda gezebildigine dair bir inanis da mevcutmus) faust, yavas yavas halki huzursuz etmeye baslamis ve sonunda yoneticiler tarafindan surgun cezasina carptirilmistir. nerede ve hangi tarihte oldugu ya da olup olmedigi hakkinda bir bilgi mevcut degildir. tum bu ilginc ozellikleri sayesinde efsanelestirilen faust, tamamen alman kulturune ait olan tek mitik karakterdir. faust hikayesini konu alan ilk kitap johann spiess tarafindan 1587’de yazilmistir. bu ve benzeri on alti kitap almanca’da volkbücker adi verilen populer kitaplar kategorisine sokulur. volbücker’deki faust; dogayi kontrol etmek isteyen, bilgiye ac, kotu, cikarci, saklaban, zavalli ve gulunc bir karakterdir. amacina ulasmak icin seytan’la anlasir ve sonunda seytan’in tuzagina duser. donemin protestan yazarlari da bilgiye olan acliklarindan oturu karsi olduklari humanistleri, ogrenme arzusunun kurbani olan faust’u ornek gostererek elestirmislerdir. faust’un oykusunun almanya sinirlari icerisinde kalmasi kisa surmus, hikaye hizla avrupa’ya yayilmis ve tiyatroya aktarilmistir. ozellikle ingiltere’de gerceklesen tiyatro uyarlamalarinda faust karakterine yuklenen olumsuz nitelikler hafifletilmis ve bunlarin yerine bazi erdemler bahsedilmistir. bu uyarlamalardan en onemli olaniysa christopher marlowe’un 1592’de yazdigi dr faustus’tur. faust, almanya’da da tiyatroya aktarilmis ama 18. yuzyil almanyasi’nda tiyatronun yasaklanmasi nedeniyle sahnelerde uzun sure kalamamistir. bu sirada fransa’da yasanan siècle de lumières’in almanya’daki en onemli temsilcilerinden biri olan gotthold ephraim lessing de faust uzerine bir kitap yazmis ve bu karakteri tam anlamiyla yucelten ilk edebiyatci olmustur. bu noktada lessing’in goethe ve donemin diger onemli dusunurlerini buyuk olcude etkiledigini belirtmemiz ve ardindan johann wolfgang von goethe’nin faust’una gecmemiz gerekir. goethe, faust’la ilk kez cocukken izledigi kukla tiyatrosunda karsilasmistir. ardindan okudugu volbücker ve faust’tan bahseden sarkilarla (zamanla bu karakter alman kulturune iyice yerlesmistir) konuya olan ilgisi iyice artmis ve ogrencilik yillari sirasinda eserini yazmaya baslamistir. sturm und drang’in etkisinde oldugu donemde yazdigi bu bolumlerde (1770-1775) romantizm akimi kendini hissettirir. aslinda yazdiklarini urfaust (ilkel-faust) ismiyle bir kitap haline getirmis; fakat yayinlamamistir (19. yuzyilin baslarinda fikrini degistirip kitabinin bu halini de yayinlayacaktir). artik faust genc bir sarlatan degil, evrenin sirlarini ogrenmek isteyen yasli bir bilgindir. bu hikayeyi isleyen eserlerde farklilik gosterdigi icin; urfaust’taki (ve goethe’nin yazacagi diger faust kitaplarindaki) mephistopheles - faust anlasmasindan bahsetmekte de yarar var: tanri’yla faust’u bastan cikarabilecegine dair iddiaya giren mephisto, faust’un yanina gelir. bilgiye duydugu acligin dinmeyecegine ve dunyadaki hicbir seyin onu doyuramayacagina inandigi icin seytanla anlasma yapmayi faust ister. bu dunya’da mephisto onun her istedigini yapacak; fakat sonunda yasadigi mutluluklardan tatmin olursa ruhu mephisto’ya hizmet edecektir. faust’un son halindeki bircok bolum, daha basit halleriyle urfaust’ta da bulunur: kitap, faust’un unlu monologuyla baslar, ardindan buyu kitabini acan faust macrocosmos isaretini gorur ve doganin yaratici gucune ulasmaya calisir. basaramaz. yeryuzunun ruhuna ulasmayi dener, bu sefer basarili olur ama ruh, olumlu oldugu icin onunla konusmayi reddeder. daha sonra yasli faust’un gencligini simgeleyen ogrencisi wagner’le diyalogu gelir. goethe, burada universite sistemini ve ona verilenle yetinen universite ogrencilerini elestirir. ardindan mephisto gelir, o da wagner’le konusur ve ogrenme askini yok etmeye calisir. sonra mephisto ve faust bir hana gider. goethe bu kisimda da universite ogrencilerinin hayatini alayci bir dille aktarir. o ana kadar yazilmis ve bilinen tum faust hikayelerinin han sahnesinde masadan sarap akitan faust’ken, urfaust’ta bunu mephisto yapar. boylece goz boyayici sihirler yapan sarlatanlik ozelligi mephisto’ya aktarilmis olur. bu sahnenin ardindan margeritte trajedisi gelir ki bu kisim tamamen goethe tarafindan yaratilmistir. trajedinin sonunda margeritte olur ama sonrasinda ne oldugu aciklanmaz ve urfaust bu sekilde biter. (goethe’nin genclik yillarinda, çocuğunu öldürdugu icin asilan susane margaretha brandt’in infazina tanik oldugu ve kadının savunmasında icine giren seytan nedeniyle bu cinayeti isledigini itiraf ettigini de belirtmek gerek) faust’la ilgili calismalarini surduren ve yaptigi italya yolculugu sirasinda klasisizm’den oldukca etkilenen goethe, 1790 yilina geldiginde yazdiklarini faust ein fragmeit (parcalar halinde faust) adiyla yayinlamistir. sturm und drang’a tamamen sirtini dondugu bu kitapta urfaust’a uc yeni sahne eklemistir: bunlardan ilki; faust-mephisto ve mephisto-wagner arasinda gecen iki diyalogun baglantisini kuvvetlendirmek icin yazdigi, faust ve mephisto arasinda gecen yeni bir diyalogdur. ikincisi; cadinin faust’u genclestirdigi ve faust-margeritte trajedisini daha anlamli kilan sahnedir. ucuncusuyse; goethe’nin buyuculuk konulariyla alay etmek icin ekledigi magara ve orman sahneleridir. bunlarin yani sira, han sahnesinde kimi degisiklikler yapmis ve kitabin sonundaki margeritte’in oldugu kismi atarak eserinin bitisine belirsiz bir hava katmistir. goethe, bu kitabin ardindan faust uzerinde calismaya ara vermis; fakat donemin en onemli dusunur ve sairlerinden biri olan, dostu friedrich von schiller’in baskisiyla tekrar bu proje uzerine calismaya baslamistir. (schiller’in 18 ve 19. yuzyil alman edebiyati’nda gorulen ve goethe’nin nefret ettigi romantizm akiminin da en buyuk temsilcisi oldugunu belirtmekte yarar var) nitekim 1808 yilinda faust’un su an elimizde olan ilk kitabi yayinlanmistir. goethe, eserine shakespeare’e duydugu saygiyi gostermek icin tiyatro sahnelerini ve mephisto’nun neden faust’a geldigine aciklik kazandirmak icin de tanri-seytan arasindaki iddia sahnesini eklemistir. goethe, bu ilk kitap icin « kucuk dunya’ya (microcosmos) yolculuk » sozunu de kullanir. cunku 1831’de (olumunden bir yil once) kusursuz hale getirmeyi basardigina inanip yayinlayacagi faust’un ikinci kitabinin konusu da « buyuk dunya’ya (macrocosmos) yolculuk » olacaktir. bu kitapta faust antik yunan’a gider ve truvali helen’le evlenir. bu evlilik, goethe’nin ideali olan alman-antik yunan uygarliklarinin birlesimini simgeler. ancak bu ideal, ogullari euphorion ve ardindan da helen’in olumu nedeniyle gerceklesemez. sonrasinda faust almanya’ya geri doner, kusursuz bir toplum yaratmak icin calisir. oldugundeyse seytani hayal kirikligina ugratacaktir. goethe’nin altmis yilini harcadigi faust karakteri, filozofun trajedisini anlatir. friedrich nietzche’nin übermensch’idir (ustuninsan). johann wolfgang von goethe’nin alter egosudur.
murnau'nun cektigi, sessiz donemin en onemli filmlerinden biri olan faust da izlenmelidir. mephisto rolundeki emil jannings de oldukca basarilidir. ayrica tim burton'in beetlejuice'u yapmasinda da etkili olmus bir filmdir bu.
goethe'nin dini ve ahlaki değerleri esnek bir biçimde ele alışını gözlemlemek mümkündür faust'ta. muhafazakar şeytan mefisto ile insancıl ve modern tanrı'nın çekişmesi - ki çekişme demek yanlış olabilir, zira tanrı'nın can sıkıntısından mefisto ile biraz eğlenme amaçlı bu işe kalkıştığı da düşünülebilir - toplumsal çekişme, yenilikçi - muhafazakar çatışması biçiminde yorumlanabilir.
ilk kısmı oldukça meşhur olan eser.bu bölümde kafası oldukça karışmış ve kendisini aciz hisseden bir adam vardır: habe nun, ach! philosophie, juristerei und medizin, und leider auch theologie! durchaus studiert, mit heißem bemühn. da steh ich nun, ich armer tor! und bin so klug als wie zuvor; heiße magister, heiße doktor gar, und ziehe schon an die zehen jahr herauf, herab und quer und krumm meine schüler an der nase herum - und sehe, daß wir nichts wissen können! das will mir schier das herz verbrennen. zwar bin ich gescheiter als alle die laffen, doktoren, magister, schreiber und pfaffen; mich plagen keine skrupel noch zweifel, fürchte mich weder vor hölle noch teufel - dafür ist mir auch alle freud entrissen, bilde mir nicht ein, was rechts zu wissen, bilde mir nicht ein, ich könnte was lehren, die menschen zu bessern und zu bekehren. auch hab ich weder gut noch geld, noch ehr und herrlichkeit der welt; es möchte kein hund so länger leben! drum hab ich mich der magie ergeben, ob mir durch geistes kraft und mund nicht manch geheimnis würde kund; daß ich nicht mehr, mit sauerm schweiß, zu sagen brauche, was ich nicht weiß; daß ich erkenne, was die welt im innersten zusammenhält, schau alle wirkenskraft und samen, und tu nicht mehr in worten kramen. o sähst du, voller mondenschein, zum letztenmal auf meine pein, den ich so manche mitternacht an diesem pult herangewacht: dann über büchern und papier, trübsel’ger freund, erschienst du mir! ach! könnt ich doch auf bergeshöhn in deinem lieben lichte gehn, um bergeshöhle mit geistern schweben, auf wiesen in deinem dämmer weben, von allem wissensqualm entladen, in deinem tau gesund mich baden! weh! steck ich in dem kerker noch? verfluchtes dumpfes mauerloch, wo selbst das liebe himmelslicht trüb durch gemalte scheiben bricht! beschränkt von diesem bücherhauf, den würme nagen, staub bedeckt, den, bis ans hohe gewölb hinauf, ein angeraucht papier umsteckt; bu böyle uzaaaar gider.
wolfgang von goethe tarafından yazılan 50 - 60 yıl içinde ancak bitirilen bir kitaptır. goethe'nin hayatının değişik dönemlerinde yazılması sebebiyle bazı bazı kısımlarında tarz ve fikir farklılıkları sezilir. kitabın asıl konusu üstün erdemlere bilgelik yolu ile ulaşmaya çalışan faust ve onu caydırmaya çalışan mefisto ile birlikte yaptıkları değişik alemlere gezilerdir. goethe özellikle homeros'u çok beğendiğinden yunun mitolojisinden örneklere de rastlanır. fakat kitabın asıl çarpıcı noktası aslında akıl ve erdem sahibi olan mefisto'nun faust'u yoldan çıkarması ve insanların ne kadar çabuk aptallaşabileceği ve sıradanlaşabileceğini göstermesidir. almancasının okunması tavsiye edilir, türkçe çevirilerden sosyal yayınları tavsiye edilmez.
6. nesil alımından önce tüm yazdıklarını yine(?) silmiş, şu aralar altıncı nesil çaylak(?) gözüken sözlük yazarı.
stendhal'a "ancak bir alman, koylu bir kizi elde etmek icin ruhunu seytana satar" dedirten oyun. turkiye'de nedense basariyla sahnelenemiyor. sahnede, mefisto'yu bile ic karartici bir karaktere donusturebiliyorlar. "faust"u 5-6 yil once odtu oyuncularindan seyredebilmis olan varsa kendini sansli saysin, zira cok basariliydi.
bård g. 'faust' eithun. 21 nisan 1974 doğumlu emperor bateristi. black metal camiyasında önemli bi yere sahip, saygı duyulan figürlerden biri. 1989 yılında snorre w. ruch ve marius vold ile birlikte 'stigma diabolicum' (sonradan değişen ismi ile thorns) grubunda yer aldı. 1992 yılı sonbaharında emperor'a dahil olarak black metal klasiklerinden biri olan in the nightside eclipse albümünde yer aldı. 1992 yılı ağustos ayında 'magne andreassen' isimli homoseksüel bir genci norveç'deki lillehammer parkında öldürmekten, kilise kundaklamak ve bir çok çeşitli suçlardan dolayı tutuklanarak 14 yıllık bir hapis cezasına çarptılırdı. bård g. 'faust' eithun'un yer aldığı projeler: - cadaver inc. - "discipline" (2000 - earache) albümünde yer alan "kill tech" parçasındaki konuşma bölümleri. - ulver - "perdition city" (2000) albümündeki "the future sound of music" parçasının davul kısımları. - sirius - bazı konuşma bölümleri ve "dimension sirius" albümündeki "spectral transition" parçasının davul kısımları. - emperor - "a midsummer night`s dream" 1993 (live-bootleg, england 1993) - emperor - "in the nightside eclipse" 1993 (candlelight) - emperor - "emperor" mini-album 1992/1993 (candlelight) - emperor - "as the shadows rise" 1992/1993 (nocturnal art prod) - emperor - "wrath of the tyrant"- demo wild rags records.(sadece iki parçada yer aldı 1993/94) - thorns - çeşitli prova kayıtları (1990-1992) - impostor - "violent world" prova-kayıt 1991 - impostor - "still not satisfied"- demo 1990 - stigma diabolicum - çeşitli prova kayıtları ve gruba ait canlı kayıt (stjordalen/norway-1990) - decomposed cunt - "reh(abilitation)-tape 1989" reh-tape 1989
septic flesh'in inanılmaz ötesi sumerian daemons albümünden mükemmel bir şarkı faust [music: chris a., lyrics: sotiris v.] all my life i strived to gain insight to things that sacred most men through the dungeons of the mind i learned the tricks playing with fire evil wears a weird facade invented to protect man's hate for the painful, the unknown, the feared and the forbidden i dreamed the devil was i my quest complete i dreamed the devil was i i was awake my quest complete faust captive from philosophies that root on hopes like rotten trees i see the hanged men on their ropes which harvester will rip these crops? if their soul deserved a dime their chance is lost - no bargain now i want now all that i can get riches, power, pleasure without end i dreamed the devil was i my quest complete i dreamed the devil was i i was awake my quest complete faust i dreamed the devil was i faust
progressive rock in alt turevi olan kraut rock yapan alman grup. diskografi ; 1 - faust - 1971 2 - so far - 1972 3 - the faust tapes - 1973 4 - faust iv - 1974 5 - faust party extracts 2/3 - 1979 6 - faust party extracts 1/4 - 1979 7 - 71 minutes of faust.... - 1980 8 - return of a legend: munic and elsewhere - 1986 9 - the last lp - 1989 10 - the faust concerts 1 - 1990 11 - chemical imbalance - 1990 12 - the faust concerts 2 - 1992 13 - rien - 1994 14 - untitled - 1996 15 - bbc sessions - 1996 16 - you know faust - 1997 17 - trafics - 1997 18 - faust wakes nosferatu - 1997 19 - live in edinburgh - 1997 20 - ravvivando - 1999 21 - faust: the wümme years - 2000 22 - the land of ukko and rauni - 2000 23 - faust / so far - 2000 24 - wir brauchen dich - 2001 25 - patchworks 1971-1972 - 2002 26 - freispiel - 2002 27 - abzu - 2003
kağıt, kutsal bir pınardır değil mi? bir içimi susuzluğu gideren sonsuzca gidermedin demektir susuzluğunu, senin özünden fışkırmıyorsa bu pınar. ekşi sözlük yazar adaylarına iletilmesi gereken bir dörtlük işte faust'tan.
goethe' nin hayatını adadığı, kendisi ve edebiyat dünyası için büyük bir dönüm noktası olan eseri. faust'un her şeyi bilmiş olmaya karşı olan doygunluğu, sırf birazcık da hissedebilmek için ruhunu mephisto'ya satmayı bile kabul etmesi kitapta çok güzel işlenmiştir. goethe bu kitabında felsefeye olan ilgisini de gözler önüne sermeyi unutmamıştır. faust eseri gerek edebiyat, gerekse felsefe düşününde yeni bir çığır açmıştır. günümüzde ise kitabın başarısı yadsınmamakla beraber, bu kitabın felsefi bir kitap mı yoksa edebi bir kitap mı olduğu hala tartışılmaktadır.
tinimiz her neyi doguruyorsa yüce güzelliklerden, yabanci bir tarzda, hep yabanci maddeler karisir; iyilige eristigimizde bu dünyada, bir de bakariz ki, yanilsama ve deliliktir bunlar aslinda. bize dirilik veren o yüce duygular, donup kalirlar dünyanin karmasasinda.
goethe versiyonunun başındaki intiharı ve bunun sembolik yorumu için (bkz: intihar ederken paskalya korosunun başlaması)
faust'un türkçe çevirilerinden recai bilgin'in çevirisi tercih edilmelidir. günümüz çevirileri daha bir yüzeysel, daha bir basit yapılmış. goethe'nin anlatımındaki büyüleyiciliği, faust'un ihtişamını gölgelemektedir.
goethe faust u yazdığı zaman weimar dükalığında yaşayan insanların yüzde doksanı okuma yazma bilmiyordu
hayranlıkla okuduğum bir manzumedir faust.ayrıca faust şeytana kaosun aykırı oğlu diyebilcek kadar yüreklidir. şaşırtıcı söylemler bununla kalmamaktadır: mefistofeles: alışkanlığa bağlıdır her şey. bir çocuk anasının memesini, hemen isteyerek kabul etmez, ama sonra zevkle doyurur kendini. bilginin göğüslerini de aynı şekilde, gün geçtikçe daha çok özlersiniz. içki masasındaki karakterlerden biri de hayretler uyandırır okuyucuda: yabancı olanlardan hep kaçamazsın, iyi şeyler çoğu zaman uzağımızdadır. gerçek bir alman, fransızı sevmese de, şaraplarını zevkle içer. faust bir halk söylencesine dönüşmüştür.böyle bir kişinin varlığından sözedenler vardır.
zavallı şeytan, bana ne verebilirsin ki? yükseklere göz dikmiş insan bilincini, senin gibiler kavrayabilir mi hiç? sendeki gıda doyurmaz insanı, elindeki kızıl altın, civa gibi, avucun içinden akıp gider, senin kumar masalarında, kimse kazanamaz, daha sarılırken başkalarına bakar, gondereceğin kızlar, vereceğin itibarın tanrısal gururu, kuyruklu yıldız gibi, kayar gider: bunları mı sunacaksın? göster bana bakalım, koparılmadan çürüyen meyveyi, hergün yeniden yeşillenen ağacı!
nasıl ingilizce shakespeare okurken zevk verirse, tahminimce bu kitapta almanca için aynı şeydir. zira okuduğum türkçesi akıcılıktan çok uzaktır.
bu halk söylencesi daha önce marlowe tarafından da dramatize edilmiştir. eklemem gerekir ki goethe'nin metinin türkçedeki öteki yayınları baskısı sadece ilk kitaptır. tam metni hatırlayabildiğim kadarıyla oda yayınları basmıştı. dünya'da dur geçme denecek bir an yoktur repliği goethe'nin metninin kilit noktasıdır.
(bkz: faust provokasyon)
ruhunu şeytana belirli bir süre istediğini yapma karşısında satan şahıs. günümüzde beş dakika şöhret olmak için ruhunu bedenini* satan insanları hatırlatan eser.
alman edebiyatını derinden etkilemiş, alman kültürünün hala daha büyük bir parçasını oluşturan eser. -ki zaten almanlar goethe'yi dünyanın en büyük yazarı olarak kabul ederler-. faust ,laboratuvar önlüklerine ismini vermekten tutun, domino yarışmasında konsept olarak bile kullanılmıştır..mutlaka okunması, izlenmesi gereken bir eserdir.
okurken şeytanın nefesini insanın ensesinde hissettiren eser. ara ara karşınızdaki koltuğa bakarsınız acaba orda mı diye. ordadır da aslında (bkz: karamazov kardesler). ancak, dikkatle bakıldığında şeytanın insanların arasındaki asıl yeri görünür apaçık. nihayetinde ne güçlü ne de güçsüzdür o. gücü de zayıflığı da bizim duruşumuzla alakalıdır. sadece çenesi vardır ki bunu da çok iyi kullanır ama son söz hakkı gene bizimdir. yani, gidilen yol bizim seçtiğimiz yol, verilen karar bizim verdiğimiz karar, sonucunda iyi ya da kötü karşımıza çıkan da hak ettiğimizdir (bkz: özgür irade). faust kendi iradesiyle kararını vermiş, sonradan pişman olsa da sonuçlarına katlanmak zorunda kalmış biridir kısaca. keşke onun için de ikinci bir şans olsaydı deriz kitabın sonunda ama bu bizim içimizdeki iyilikten kaynaklanır. çünkü faust'un sonu hak ettiğinden daha fazlası ya da azı değildir. bunun ne şeytanla ne de mephistoyla ilgisi vardır.
(bkz: mephisto)
stendhal'in, goethe'nin bu eseri icin "ancak bir alman koylu bir kizi bastan cikarmak icin ruhunu seytana satar" dedigi rivayet edilir.
kafası karışmış, çelişkilere düşmüş, kendini deli olarak adleden bir bilgindir. önemini tanrı ve mefisto'nun üzerine bahis oynamasıyla kazanır.
(bkz: eric)
goethe'nin dünya çapındaki klasikleşmiş eseri "faust"un kahramanı doktor faust (faustus) başta almanya olmak üzere dünyanın birçok ülkesinde pek çok edebiyat ve tiyatro eserinin de kahramanıdır. bu kişilik bir hayal ürünü değildir. kayıtlara göre johann faustus 1480'li yıllarda almanya'da knittlingen'de doğmuştur ve 1540 yılına doğru da staufen-brisgau'da ölmüştür. faust'un, kendini büyücülüğe vermiş ve bu alanda büyük başarılar elde etmiş biri olduğu 1540'tan sonra almanya'da yayımlanmış bazı yazılardan anlaşılmaktadır. bilindiği kadarıyla dr. faust'un oldukça genç yaşlarda gizli bilimlere yeteneği olduğu görülmüş; bir üniversiteden doktor veya tanrıbilim doktorası aldıktan sonra almanya'da taşrayı dolaşarak yeteneklerini halka sergilemeye başlamıştır. bu sayede halk arasında büyük ün kazanmıştır. faust'un hikayesi şöyle rivayet edilir: faust, şeytanla arasında bir anlaşma imzalamıştır. anlaşmaya göre, şeytan, faust'a yaşadığı sürece bilgi, zenginlik, gençlik ve büyü yapma gücü verecektir. buna karşın, faust da öldüğü zaman, ruhunu şeytana teslim edecektir. faust'un almanya'nın taşrasını dolaşırken yanından ayırmadığı köpeğin şeytan olduğuna yaygın olarak inanılmaktadır. doktor faust bir gece wirtemberg'te bir handa ölü bulunmuş. yüzündeki izler, dehşet verici bir biçimde öldüğünü gösteriyormuş; bu nedenle halk arasında onu şeytanın öldürdüğü yargısı yerleşmiş ve halk onun ruhunu şeytana sattığına ve gerçek bir büyücü olduğuna kuvvetle inanmıştır. büyücülük öyküleri kulaktan kulağa yayılmış ve faust ismi efsaneleşmiştir. 1587 yılına doğru spiesz kitabevi tarafından bir halk romanı yayımlanmıştır: "historia von d. johann fausten" (dr. johann fausten'in hayat hikayesi). bu kitapta zevke ve bilime susayan kitabın kahramanı faust ruhunu kendisine 24 yıl hizmet etmesi karşılığında şeytana satar. böylece şeytan faust'a büyük zevkleri tattırır, onu büyücülüğe alıştırır ve ona mucizeler yaratma gücü verir. tabii bu kitapta faust basit bir büyücü, bir kötülük örneği olarak gösterilmektedir. "ışıktan nefret eden" anlamına gelen mephistopheles ise bu kitapta bir şeytan simgesinden başka bir şey değildir. cehennem prensi onu faust'a eşlik etmekle görevlendirmiştir. doktor faust almanya'da 18. yüzyıl alman edebiyatının büyük yazarlarından gotthold ephraim lessing tarafından yeniden gündeme getirilmiştir. lessing bu konuda bir oyun taslağı da hazırlamıştır. ancak faust efsanesini bütün genişliği ile ele alan ve onu zenginleştiren goethe'dir. goethe'nin faust'u, gelmiş geçmiş başyapıtlardan, dünya yazınının zirvelerinden biridir. bu eseriyle tam 62 yıl uğraşmıştır! yaşamının sonuna dek faust üzerine çalışır ve onu tamamladıktan kısa bir süre sonra da ölür. faust'un ilk monoloğu ile "wagner'le konuşması", mephistopheles'in üniversite öğrencisi ile olan sahnesi, "auerbach meyhanesi" sahnesi ve "margarete'nin öyküsü" 1773 - 1775 yıllarında yazılmıştır. ama "margarete'nin öyküsü"nde "valentin'in ölümü" ile "walpurgis gecesi" daha o zamanlar metnin içerisinde yer almış değildir. bu ilk metin urfaust adını taşıyan faust'un ilk biçimini oluşturur. urfaust, goethe'nin ölümünden çok sonra bulunmuş ve 1887 yılında erich schmidt tarafından yayımlanmıştır. urfaust'un yazılışından on iki yıl sonra goethe eseri yeniden ele almış ve ona italya'da yazdığı parçaları eklemiştir. bu yeni eklenen parçalar "büyücü kadın'ın mutfağı", "valentin'in ölümü", "yüce ruha başvurma" sahneleridir. "sözleşme" sahnesinin kimi dizeleri de bu sırada değiştirilmiş ya da bunlara yenileri eklenmiştir. bu yeni parçalarda goethe'nin daha olgunlaştığı görülmektedir. coşku biraz daha dizginlenmiş ve ölçülülük bütün esere egemen olmaya başlamıştır. mephistopheles alaycı, kurnaz, aldatıcı rolünü yitirmemiştir ama dünyaya ve ruha biçim veren bir varlığa dönüşmüştür. goethe ile mephistopheles arasındaki uçurum da iyiden iyiye kapanmıştır. faust şeytanıyla sözleşme imzalamak için artık zorluk çıkarmayı düşünmez. goethe, shiller'in eleştirileri ve üstelemeleri üzerine 1797 yılından 1801 yılına kadar yeniden faust'a eklemeler yapmaya başlar. "ithaf", "tiyatro üzerine öndeyiş", gökyüzü sahnesi", "ikinci monolog", "şehrin kapısı önünde gezinti"nin mepistopheles'in sahnede görünmesine kadar olan bölümü, "walpurgis gecesi" ve "helena'nın dönüşü"nün ilk 265 dizesi bu yıllarda yazılmıştır. yayıncı cotta'nın üstelemeleri üzerine goethe "sözleşme" sahnesini de 1804 yılından sonra yeniden ele almış, bu sahneye 1806'da tamamen son vermiş ve kitap 1808 yılında goethe'nin eserlerinin sekizinci cildi olarak "faust: eine tragödie" adıyla yayımlanmıştır. faust'un bu ilk bölümünde, goethe, hayata verdiği önemi ortaya koyar. faust'un ruhunda iki şey sürekli çatışma halindedir. onun ruhu bir yandan uzak ve yüksek ülkelere doğru yönelmek isterken, bir yandan da aşkla sıkı sıkıya bağlanmış olan yeryüzüne dört elle sarılır. goethe 1816 yılında "şiir ve gerçek"i yazarken faust'un ikinci bölümünün bir şemasını çizmiştir. ama ikinci bölümü 1826 yılında yazmaya başlar. helena'nın öyküsü 1827 yılında yazılmış ve bu, goethe'nin eserlerinin dördüncü cildinde "helena, romantik ve klasik görüntü oyunu" adıyla yayımlanmıştır. 1828 yılında yayımlanan on ikinci ciltte ise birinci perdenin ilk bölümü ile imparator sarayındaki ilk sahneler yer alır. "klasik walpurgis gecesi" ile birinci perdenin son bölümü ise 1830 yılının ilk aylarında yazılmıştır. bir yıl öncesinin sonbaharında başlanan beşinci perde de 1830 yılının ocak ayında biter. faust'un ölüm sahneleri ise, çok önceleri, 1800 yılında yazılmış, son yıllarda ise yeniden gözden geçirilmiştir. dördüncü perde de 1827 - 1831 yılları arasında birçok kez yazılmış ve düzeltilmiştir. goethe 22 mart 1832 günü öldüğünde hala ikinci faust üzerinde çalışıyordu. ama artık ona bitmiş gözüyle bakıyordu. nihayet o yılın sonbaharında goethe'nin eserlerinin kırk birinci cildi, ölümünden sonra yayımlanan eserlerinin de birinci cildi olmak üzere bu ikinci faust da "faust, beş perdelik tragedyanın ikinci bölümü", "faust, der tragödie zweiter teil in fünf akten" adıyla yayımlanır. faust çeşitli zamanlarda yazıldığı için çeşitli yapılar gösteren bir eserdir. ama yapıdaki bu çeşitlilik eserin büyüklüğünü de yaratmaktadır. eserde gerçek ile mitos el ele vermiş gibidir. bütün ayrıntılarıyla okurun önüne serilen gerçek, öyle gizliden gizliye kalıp değiştirir ki bunun mitosa dönüşmesinin kimse farkına varmaz. eserin baş kişisi faust, iki ruh taşıyan bir insandır. faust'un birinci ruhu dünya işlerine sıkı sıkıya bağlıdır, ikincisi ise gökyüzüne yönelmiştir. mephistopheles ise alayları ve nükteleriyle aydınlanma çağı'nın en aydınını andırmaktadır. mephistopheles şeytan olduğu halde tanrı onu yanından kovmaz. dahası, onunla konuşmaktan zevk alır. çünkü şeytan var olmamış olsaydı insanlar huzur içinde uyuşup kalacaklardı. tanrı'nın mephistopheles'e özgürlük tanıması yaratıcı ve üretici kaygının yeryüzünde yeşermesini sağlamak içindir. ancak mephistopheles kendi özelliğinin tutsağıdır. dünyanın alın yazısını çizen güçlere ulaşmak mephistopheles'e yasak edilmiştir. o akıllıdır, zekidir, her işin üstesinden gelmesini bilir. ama işte bu kadar. mephistopheles gerçeğin sırrını hiç mi hiç kavrayamaz. goethe'nin tragedyasında da faust'u aldatmaya çabalamasına karşı en sonunda aldanan kendisi olur. çünkü sonunda faust'un değil kendisinin bağışlanmasını ummaktadır o da. yararlanılan kaynak: faust - johann wolfgang von goethe / devin yayınları (10. basım)
"ışık, biraz daha ışık..." demiş goethe ölmeden önce, ki faust, zamanında şeytanla bahse tutuştuğunda, hani var ya şu ruhunu ortaya koyduğu bahis canım, o zamanlar güneş parlağının hiçbir ışığı kara ruhunun kara pencerelerini delip de giremiyormuştu içeriye, hem faust'un, hem goethe'nin... yıllar sonra, kökleri sancıyan, uzaklarda yalnız bir adam not düşecekti defterine: "sıkı sıkıya kapadığım pencerelerden girmeyecekse hiç gün ışığı aleve vermeli ortalığı. cesaret bir anlık sabırdır."
şeytanla pazarlık edecek kadar şeytan ama bundan ölesiye pişman olacak kadar da insan bir karakter. faust kendini kaldıramayan, kendisiyle yaşayamayan bir karakter. hangisi daha zavallıca bilmiyorum. hiçbir şey yapmamak mı; yoksa yaptıklarından bin pişman olmak mı? inançsız değil; isyankar. sanırım karakterin oluşturulmasında, aydınlanma düşüncesinin inançla ilgili arada derede kalmışlığı -ya da geçiş dönemi- etkin. din disiplininden uzak tanrı inancı, bireyselliği ön plana çıkmaya başlayan insan modelleriyle bir araya gelince, insanın tanrıyla yüzleşmesi konusu gümdeme geliyor. annesine- babasına diklenen bir çocuk gibi, faust'ta tanrı ile yüzleşiyor. şeytanla yapılan bütün pazarlıklar göstermelik. goethe'nin faust'unda, şeytan değil aslında tanrı'nın ta kendisidir, faust'un hesaplaşma içinde olduğu. insanın kabullenmeyen, irdeleyen, sınırlarda dolaşan karakterini, zavallı bulmak aslında, o da insanca bir tutum. bana bu hissi veren faust, onun pişmanlığı ve yalnızlığı -çünkü bu üst sınırları zorlayan bir insan modeli olarak, sıradan tabi ki değildir ve kaçınılmaz olarak, okurun imge dünyasında da, kendi evreni içinde, somut olarak da yalnızdır- bir tür katharsis yaratır kaçınılmaz olarak. ama goethe niye bunu istesin ki; bunu istese neden bu karakteri yaratsın ki? bu bir ibret oyunundan daha fazlası aslında ama içinde bu tür bir sapış, yan yol barındırdığını inkar edemeyiz. faust'u anlamaya çalışırken, onunla özdeşlik kurmaya çalışmak ya da tam tersi kendini içindeki faust'tan arındırmaya çalışmak, faust okumanın handikapı bence. ona biraz daha profesyonel bir gözle yaklaşmayı yeğlerim. aslında her ne kadar bireyi hedefleyen bir dünya'ya adım atılmış olsa da, insan üstü bu karakter, bireysel bir alımlama yoluyla, goethe'nin istediği biçimde algılanamaz diye düşünüyorum. çünkü kimse faust gibi olamaz, faust bile olamamışken bu çok zor. yani o bir kişi değil, bir sistem, bir oluşum gibi aslında.
almancada yumruk anlamindaki kelime.
2 ana bölümden ve toplam 12111 mısradan oluşan dramatik şiir. ilk hızlı ve düzgün okuma için 1 haftayı göze almak gerekir. kitabın birinci bölümü daha sürükleyici ve heyecan vericidir. ikinci bölümü ise ciddi anlamda mitoloji dağarcığı ister ve anlaşılmayan perdeler fena bayar. ismet zeki eyüboğlu çevirisi ile sosyal yayınlar'dan çıkan kitapta iki yerde "türk" teması geçmektedir. ilki "...tanrı acıdı korudu bizi, yakaladı gemimiz bir türk gemisini büyük sultanın" (2974ncü dize). ikinci bahsediş ise şöyledir "...böyle değerli parçayı alan antikasever için ne büyük mutluluk, asılıyor eski türk bile çengelde" (6582nci dize).
kutsal kitap. goethe'nin başyapıtı. dünya edebiyatının köşe taşlarındandır. yüzyıllar geçse dahi her zaman var olacaktır. geçmişten gelip sonsuz geleceğe uzanan kitaplardan biridir. ingilizler için shakespeare'in hamlet'i ne ise, alman edebiyatı için de goethe'nin faust'u odur. başucundan ayrılmaması gereken kitaplardan...
masal tadında bir goethe eseri. zaten oldukça açıklanmış başlıkta. hikaye faust isimli eğitimli, kendini geliştiren bir doktorun şeytanla girdiği lades üzerinedir. bu ikili bahis (biri mephistopheles ile tanrı arasında diğeri yine mephistopheles ile faust arasındadır) mephistopheles'in lehine sonuçlanırsa (şeytan faust'a dünyanın en büyük zevkini yaşatıp onu ruhunu vermeye ikna edebilirse) tanrının karşısına tekrar çıkabilecek, kibirini yaşayabilecektir; ancak faust kazanırsa şeytan onun bir ömür kölesi olacaktır. faust söyle der: "eğer bana öyle bir an yaşatırsan ki ben o ana "dur geçme, çok güzelsin" dersem artık ruhumu alabilirsin, zaten bundan sonra ölüm de umurumda olmaz". bunun üzerine anlaşma yapılır ve faust yani insanoğlu sonunda şeytan'ın göz boyayıcı oyunlarına yenik düşmüş, iradesinin zayıflığıyla kaybetmiştir. aynı zamanda goethe'nin insanın aslında iyi,bu yüzden de sonunda mutlu olmayı hakeden ve her zaman doğru yolda gitme eğiliminde olan bir yaratılışa sahip olduğu; insanın ancak dışardan hile, oyunlar ve dış dürtmelerle yoldan sapabileceği gibi düşüncelerini barındırır.
iyi bir kitap olduğu gerçek ama okunması da bir o kadar zor. fazla detaylı betimlemeler ve mitolojik varlıkları yorumlama güçlüğünden sanırım. benim için iki kere okunması gereken bir kitap. henüz özümseyemedim.
orijinal dili olan almanca yerine cevirilerden okunmasi durumunda bir siirin tercumesi kadar sanati farkedilir durumda olan, mumkun metrebe orijinalinden okunmasi gereken olmazsa da yabana atilmayacak bir kitap. satir aralarina nufuz edilemese de boylesi durumlarda, bastan cikarma ve yoldan cikmanin evreleri bir bir gozlemlenir.
neden geçmiş? geçmiş! ne saçma bir laf neden ki bu acımasız yaradılış, yok olacaksa her yaratılmış? geçmişle hiç olmamış aynı şey! "geçmiş,gitmiş!" yani neymiş? hiç yaşanmamış da sanki yaşayıp sonuna gelmiş öyleyse en iyisi bence sonsuz bir boşluk. sözleri ile, aklımda kalan kitap.
"kalki$acagin hic bir bahiste ortaya kendine ait bir fikri, du$unceyi, ki$iligini; kendini koyma" diyen eser. egitimi icin ozsaygisindan vazgecen wagner, kafasinda yarattigi ama kendileriyle ba$edemedigi hazlarin tatmini icin ruhundan vazgecen faust, nereden geldigi belli olmayan bir yabancinin ne icin oldugu belli olmayan yardimlari icin ulkesinden vazgecen hukumdar hepsi de bu eylemleri sonrasi mephisto nun muzaffer alayciligi ile yerilmi$tir. eserin sonunda birazcik yakinma ve $ikayet etme icin maphisto bile sirlarini koyar okuyucunun onune melekleri gorunce faust a gelen. faust cevresinin cok buyuk saygi duydugu ancak kendi icinde mutlulugu ve huzuru bulamami$ bir doktordur. goethe ise hayatinin son yillarinda a$kin yumrugunu iliklerine kadar hissetmi$tir. dorian gray nasil ki oscar wilde in ic trajedisini yansittigi karakter ise, faust da goethe nin ic trajedisinin dilidir. eserde kimse ki$isel meyli olmaksizin, istemedigi bir $eyi yapmami$tir, yaptiklari ne kadar kotu veya anlamsiz olsa da. $artlari birazcik zorlayinca kar$inizdakinin sadece ku$kularini yok edersiniz istediginizi yapmamaya dair. ve bilmem nedendir ki yikima ugrami$ karakterlerin hic birine pek bir yas tutulmaz, "kendi du$en aglamaz, du$ene de aglanmaz" minvalinde. yazimi 60 kusur yil suren bir eser olarak, zihinse evrimin sozcuklerden olu$mus kanitidir bu kitap. eser yazilirken ana karakter faust degil, yazar goethe ya$lanir, tecrube kazanir, dunyanin cikmi$ civisini gorur. bunun esere olan getirdigi degi$iklik[getiri deme noktasinda kararsiz kaldim] ise insanlarin trajedisine faust un veridigi tepkilerin bir $a$irma ve heyecandan, kabullenmi$lik ve sessizlige birakmasidir. p.s yaptigi ceviri ile kitabin adamakilli okunma suresini, neredeyse bir yila cikaran, ismet zeki eyuboglu nun cevirisinden okunmamasinin faydali olacagi eserdir nacizane fikrim. daha iyisi de var midir bilemem gerci.
babamın "adamın kafasındaki hayalleri anlatmış" şeklinde yorumladığı kitap.
edebiyatta soyut-somut çatışmasının doruk noktasına çıktığı kitap. mephisto'nun tanrıdan bahsederken "ihtiyar" demesine bayıldım ayrıca.
okumadan önce yunan mitolojisi konusunda derin bilgi edinmeniz gereken kitap
bir walpurgis gecesinde lilith'le dansetmiş, truvalı helen'le aşk yaşayıp bir çocuk sahibi olmuş karakter. faust olmak o kadar da kötü olmasa gerek.
tiyatro festivalinde gördüğüm en iyi oyundu..4 saat kendini izletti..ayrıca endüsti devrimine geçişte aydınlanma düşüncesinin evrimini harika yorumlamış olarak düşünüyorum bu oyunun. bir bilimadamının doğal gözlemden, burjuvalaşma sürecine giden yolu göstermesi kadar, tanrı-birey ilişkisini de metafizik olarak yorumlamayı bilmiş çok başarılı bir oyundu..gidin görün..
" kimi insanların, biz diğerlerinin acı veren şüpheler ve ardı arkası kesilmeyen denemelerle ulaşmak durumda olduğu en derin içgörüleri kendi duygularının girdabından hiç de çaba göstermeden çekip çıkarma becerisine sahip olduklarını farkettiğimizde, iç geçirmeye pekala hakkımız vardır" *
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
dün cnbc-e'de izlediğim ama beğenmediğim film... sanat kaygısı güdüldüğü çok belliydi ama gerçek hayatta başından böyle şeyler geçen adamın bunları nasıl oluyor da sorgulamıyor olması, bu durumlardan neredeyse hiç korkmaması akıl almamaktadır kanaatimce. belki kitabı filmlerinden daha güzel olan yapıtlarından biridir...
alman kraut babaları. krautrock isimli şarkılarıyla ege bamyasına giden yolu açmışlardır. 13 ekim tarihinde garajistanbul'da 1997 albümleri "faust wakes nosferatu" albümünü malum film üstüne çalacaklardır diye söylentiler dolaşıyor şehirde.
goethe'nin faust'u hakkında en ufuk açıcı değerlendirmelerden biri marshall berman'ın değerlendirmesidir, bence. bu yüzden katı olan her şey buharlaşıyor'u herkesin okumasını öğütlerim... ama asıl derdim o değil sevgili okuyucular, en azından bugün için. herkesin bir yanının faust olduğunu düşünürüm ben, kendim dahil. bu yüzden her an hazırımdır şeytanla pazarlık etmeye, ruhumu satmak için. ama şeytanın zayıf bir anımda beni baştan çıkaramaması, teslim alamaması için hazır beklerim, ruhumu ne karşılığında satacağımı tasarlayarak. yalnız ne karşılığında mı? ne zaman, hangi koşullarda, nasıl satacağımı da öngörmeye çalışır, o an için hazır beklerim. bu yüzden daha teslim olmadım mephisto'ya, her an teslim olabileceğimin bilinciyle.. bir de kendilerine yakıştırmayanlar var ruhunu satmayı, ama en önce onlar satıyorlar... hem de boşu boşuna... onlar için gelsin: değer mi?
current 93' nin 36 dakikalık kakofonik şaheseri. fısıltılar, ağlamalar, iç çekişler... insanın gözleri kapalıyken dinleyemeyeceği şeylerden...
çok sağlam gelen italyan progressive death metal grubu, nedir olayları: basları steve digiorgio, davulları yeni dimmu borgir davulcusu darek "daray" brzozowski çalıyor. from glory to infinity adındaki ilk lp'leri yakın zamanda çıkar piyasaya, kayıtları tamamlamışlar plak şirketi arıyorlar. myspace'den bakabildiğim şarkıları oldukça güzel, melodi işini unutmamışlar. tek problem daray'ın paso blastbeat gitmesi bazı şarkılarda, çok gereksiz hadiseler bunlar daray. du bakalım albüme bakalım bi de. http://www.myspace.com/faustband2
(bkz: #11930351)
italyan bi metal grubu ama haliyle sadece bass'lar dikkati cekiyor..cross tonlarini silik yapmislar sanki basslar duyulsun diye..steve digiorgio ne yapipta calmis bu grupta anlayamadim. belli ki eskiden kalma bi soz vermis.. umarim en kisa zamanda alakasini keser bu grupla..
kesinlikle ismet zeki eyuboglu nun cevirisinden okunmamasi gerektigini dusundugum yapit. (bkz: ben yandim eller yanmasin)
--- spoiler --- bırak şimdi ! tümü olacak ! eğer hissediyorsam; bu duygu, bu karmaşa için, bir ad arayıp, bulamıyorsam, bütün aklımla dünyaya değişip, bütün yüce sözcüklere sarılıyorsam, ve beni yakan bu ateş için, uçsuz bucaksız tümüyle sonsuz diyorsam, şeytanca bir yalana mı, kandım demektir ? --- spoiler ---
bitirebilmek, sevebilmek için çok kastığım fakat bunu başaramadığım bir goethe eseri.
yüz iki entrynin yedisinde çeviri şikayetleri dile getirilmiş. gerçekten de bu kitabın çevirileri insanı çileden çıkarack durumda. benim naçizane tavsiyem ise oda yayınlarının çevirisinin yanına bile yaklaşılmaması yönünde olacak. bir de yüz temel eser faciasından sonra türkiye'deki ticari çevirileri düşünecek olursa felaket daha vahim bir boyut alıyor. bu kitabı liselere tavsiye etmek gaflet gibi geliyor bana. lise öğrencisini kitaptan ve goethe'den soğutmak için eklenmiş olsa gerek listeye.
hacettepe üniversitesi edebiyat fakültesi öğrencilerinin 7-8 mayısta şahane bir müzikal formatında sergileyecekleri goethe eseri.
yunan mitolojisi, felsefe bilgisi, alim olmak gerekmiyor anlamak için. wilhelm kübié diye bir adam bunu roman şeklinde yazmış sağolsun onu tavsiye ederim herkese. şiirler anlam bütünlüğü bozulmadan birbirine bağlanıyor. onun dışında anlamayan üzülmesin bu kitaptan abitur yapan gençler de kolay kolay pek bişey anlamıyor, devir teknoloji devri cd'ye anlatılmış özetleri falan var faust'un yalnızca 8.99. yaz geldi ferahlatın bünyeyi..
nichts bessers weiß ich mir an sonn- und feiertagen, als ein gespräch von krieg und kriegsgeschrei, wenn hinten, weit, in der türkei die völker aufeinander schlagen. man steht am fenster, trinkt sein gläschen aus und sieht den fluss hinab die bunten schiffe gleiten, dann kehrt man abends froh nach haus, und segnet fried´ und friedenszeiten. goethe'nin en ünlü eseri faust'tan sıklıkla alıntılanan bu bölüm oldukça manidardır. 'türkiye' örneğiyle, avrupa'nın şark halkları arasındaki çatışmalara duyarsızlığını ve yukarıdan bakışını kinayeli bir dille eleştiren yazar şöyle der: "uzakta, ötede bir yerlerde, türkiye'de halklar birbirine saldırıyorken, pazarları ve tatil günleri savaş ve savaş çığırtkanlığı hakkında konuşmaktan daha iyi bir iş yoktur. camın önünde durur, akan nehire ve rengarenk gemilere bakar, içkinizi içersiniz. sonra akşam mutlu bir şekilde eve döner, barışa ve barış dolu zamanlara şükredersiniz."
"feyyuz duraksamadan bu şartı kabul etti ve azazil'in uzattığı meyvayı aldı; ağzına götürüp dişlerini geçirdiğinde suyu dudaklarının iki yanından aktı; nefis kokusu genzine ve burnuna doldu; dili sonsuz bilgeliğin lezzetine temas etti; geçmiş ve gelecek bütün zamanların çeşnileri dilinden ruhuna akmaya başladı." (efrâsiyâb'ın hikâyeleri, ihsan oktay anar)
goethe nin geçirdiği bütün düşünsel evrelerin görülebilieceği bir başyapıt. ayrıca yazko yayınları önerilir.
--- 1. cilt spoiler --- o ana dersem eğer "dur gitme! ne kadar güzelsin!" o zaman vur beni zincirlere istersen, razıyım severek yerin dibine geçmeye! --- 1. cilt spoiler --- ne denir ki? (bkz: şapka çıkartılır)
bir bira markası. almanya'nın miltenberg kasabasında ikamet eder. civar kasabalarda bilinse bile, ülke genelinde pek de tanınmaz. ama biraları güzeldir. özellikle doppelbock adlı yüksek alkollü birası şahanedir. yolunuz düşerse, üretim tesislerini gezip, katkı maddesi koyulmamış taze biradan içebilirsiniz. ancak sizi gezdiren amcanın, tesisin bir yerinde " das boot filminin bazı sahneleri burada çekildi" lafına inanmayın. bu da siteleri: http://www.faust.de/
öğretiler bütünü bir kitaptır kendileri, şöyle ki; "şeytanlarla cadıların bir yasası vardır; içeriye nerden girmişlerse dışarıya ordan çıkmak zorundadır. birincisi benim için özgürdür ancak ikincisinde tutsağız...." kurallar açık, bir şiirin orta yerinde karşılaştığınız aşkı şiirle, bir barın ortasında bulduğunuz diğer bir aşkı yine şarhoşlukla terk etmek zorundasınızdır gibi...
daha aklım başımda değilken evde bulduğum bir kitabın kapağında böyle kırmızı fon üzerine siyah yazılarla yazılmış bir kelime. şimdi o dönem ben bu kitabı defalarca okumaya çalıştım. valla bak, iki gözüm önüme aksın bu durum böyle. "defalarca". ben diyeyim 30 sen de 18 o kadar fazla. ve kitaptan kesinlikle bir şey anlamadım. birileri vardı ve bir şeyler konuşuyorlardı ama ben konuştukları şeyler arasında zerre ilişki kuramıyordum. daha 8-10 yaşlarında falanım yeni öğrenmişim konuşmayı hemen akabinde okumayı öğretmiş ilkokuldaki öğretmenim. ben de okumayı öğrenir öğrenmez faust'a geçmişim. hayır tezcanlı biri olmadığımı da düşünürüm. "hayret". neyse konuyu dağıtmadan şey diycem. kitaptan hatırladığım tek şey birileri var ve birbirleriyle konuşuyorlar. şeytan var misal diğer adı mefisto işte bu konuşuyor böyle ötekilerle ama konuşmasının bir amacı var. neyse gene dağılcak konu kısaca: insanın şeytanla olan mücadelesini ve iyi ve kötü kavramını sürekli sorgulatan bir eserdir faust. güzel ve anlaşılması için öncesinde daha başka kitapların okunmasının elzem olduğu bir eserdir. misal bir dostoyevski okumak şarttır bence bunu okumadan önce. sadece dostoyevski değil en azından 5-10 tane de tiyatro oyununu güzelce okumuş ve sindirmiş olmak da çok işe yarar.
kukla ve kil animasyonlarının yanı sıra, oyuncu performansı ve kukla-oyuncu birleşimli performanslardan da bolca yararlanan svankmajer, adeta gövde gösterisi yaparken, klostrofobik bi atmosferle ördüğü filminde bolca brecht-vari yabancılaşma efektleri kullanıyor.. ayrıca kitapta faust, kendi isteğiyle ölürken, filmde anlaşmadan vazgeçmek istiyor: hatta bunun için tanrı'ya dua bile edecekken, mephisto devreye giriyor.. bu noktada, svankmajer, yine bi müdahalede bulunuyor, faust'un helen'le yaşadığı ilişkiyi succubus olarak kodluyor.. (http://yucitek.blogspot.com/2010/05/faust.html)
bu eski yazarimiz icin sezen aksu'dan geliyor: kaybolan yillar.
ivan turgenyev'in 1855'te yayınladığı hikayesi. çar ikinci alexander'ın tahta çıktığı ve edebi çevrelerin biraz rahata kavuştuğu bir yıldı 1855. gerçi turgenyev'in faust'unda politik bir yan yoktu. kendi hayat tecrübesinden esinlenerek kaleme aldığı bu eser, onlarca yıl edebiyattan yasaklı kalmış vera'nın köye geri dönen pavla tarafından goethe'nin faust'u ile tanıştırılmasını anlatır... ve tabii bu tanışmanın yol açtığı trajediyi. pavla da aynı turgenyev gibi moskova, petersburg ve berlin'de yaşamış hali vakti yerinde bir toprak sahibidir. kahraman, bir arkadaşına memleketindeki yaşamını dokuz mektup halinde aktarır hikaye boyunca (6 haziran 1850'den 10 mart 1853'e kadar -ki sekizinci ve dokuzuncu mektup arasında iki buçuk sene vardır). hatta, vera'yla ilişkisi kaotik bir hal aldığında, onu ziyaret etmek isteyen arkadaşına yakında görüşeceklerini, böyle basit bir olay için petersburg'tan bin kilometre yol tepmesinin mantıksız olacağını söyler. pavla-turgenyev paralelliği burada da görülebilir. turgenyev'in toprakları oryol şehrindeydi ki buranın petersburg'a uzaklığı 800-900 kilometre civarındadır. belki de yazar, pavla'nın "m. köyü" deyip geçmeyi uygun gördüğü memleketini detaylı bir şekilde betimlerken bize oryol'u anlatıyordu. --- spoiler --- "ne oldu?" diye seslendim. "hoşlanmadınız mı?" durdu. "bu kitabı bana bırakabilir misiniz?" diyen sesi duyuldu. "eğer kabul ederseniz, onu size hediye ediyorum vera nikolayevna." "teşekkür ederim!" diye yanıt verdi ve gözden kayboldu. --- spoiler --- kapanıp turkuvaz kitap olan merkez kitaplar'dan çıkmıştı bu hikaye 2007'de. turkuvaz kitap'ın basım listesinde de hala bulunan bu eser, faust hikayesi dışında "asya" ve "bozkırda bir kral lear" hikayelerini de içerir. eseri orijinal dilinden sabri gürses çevirmiştir. şuradan alabilirsiniz: http://www.idefix.com/…asp?sid=v1fdbdnn05l5ax0pojbn oturup baştan sona incelemedim ama iyi gibi duran tam ingilizce metni: http://gaslight.mtroyal.ca/faust.htm
hakkını vererek okumak için döneminin edebi çevreleri, felsefi akımları, ünlü sanatçıları ve sanat eserleri hakkında bilgi sahibi olmanız gereken eser. aksi takdirde yayıncının altına düştüğü binlerce küçük nottan görüp farkettiğiniz kinayeli, hicvli mısralar arasında kaybolursunuz.
bu eski matmatci sozluk yazari beni de borsa isine soktu. buldugumuz yontemle ya bu gece zengin olcaz, ya da siccaz. kismet ki.
polonya'da üretilen bir votka markası.
hemen piyasada ilk gördüğünüz faust'a abanmayın. çoğu kırpıla kırpıla çük kadar kalmıştır. 60 sayfalık faust olmaz. tabii en iyisi elbette orijinalinden okumak. neden dedim ki şimdi bunu? dili bilen zaten orijinalinden okur benim tavsiyeme ihtiyacı mı var? te allaam.
--- spoiler --- bütün söylenenleri duydum, ayrıntılarıyla, sayın doktor din konusunda bilgilendi; bundan çok yararlanacağınızı umarım. kızlar çok isteklidirler öğrenmeye birinin dine , geleneklere bağlı olup olmadığını, onlar, dine bağlanan, bize de bağlanır, derler. --- spoiler ---
askerde nöbette volta atarken okuduğum kitaplardan biridir goethe'nin faust'u. birinci ve ikinci kitaplar biri diğerinden yıllar sonra yazıldığı için baya farklıdır. ilk kitabın başında tanrıya ayarın allahını veren mephisto, ikinci kitabın sonunda madara edilerek sevenlerini üzmüştür. 1926 yapımı friedrich wilhelm murnau filmi için; (bkz: faust - eine deutsche volkssage)
(bkz: öyle goethe böyle faust)
sanat kitabı. sanat filmleri neyse bu eserde onun edebi yansımasıdır. okunması oldukça zordur. eğer çevirilerde mitolojik konularla ilgili dipnotlar yoksa çoğu şey havada kalabilir. ancak bazı bölümler oldukça akıcıdır.
bu sezon viyana devlet operası'nda faust isimli bir opera da sergilenmektedir. faust seven operasını da sever.
"hep yadsıyan o ruhum ben" mephisto - faust
"dayanamıyorsan neden bizimle ortaklığa girişirsin? uçmak istiyorsun ama başın dönüyor" mephisto, faust'u ayarlarken..
"işitmiyor musun? aklımdan bile geçmez neşe; döne döne sarsılmak, kendimden geçmek benim istediğim, en kederli aşırılıklar, aşkın nefreti ve hayat veren düşkırıklığı: ...zihnim bundan böyle hiçbir kedere kapamayacak kendini; tüm insanlığa düşen neyse, ben de alacağım payımı, tüm yüreğimle, taşıyacağım zirvesinde ruhumun ve en derin kuyularında, onların mutluluk ve kederlerini göğsümde biriktireceğim. ve kendi benliğimi onlarınkine bırakacağım olduğu gibi ta ki ben de sonunda onlar kadar yıkılıncaya dek."
http://sciencesoft.at/…ook/book?book=faust1&lang=de adresinden almanca metnine ulaşılabilir.
yumurtanın kemiğe dayandığı bir film. --- spoiler --- yumurta çatlar ve film başlar. fantastik girişiyle izleyiciyi memnun eden faust; komedi, korku öğeleri ile harmanlanıyor. yönetmen ağbi (jan svankmajer), “dünyada ne varsa koyacağım filmime,” diye kendi kendine yemin etmiş sanki. karakterimiz faust’un ruhu derin bir boşlukta sallanırken sağa sola çarpmayı kesinlikle ihmâl etmiyor. kötü kedi şerafettin tarzı bir kurguyu peşinde sürüklüyor. oraya giriyor, buraya giriyor, lakin sağa sola çarpmayı, çarptırmayı hiç mi hiç ihmâl etmiyor. baş rol karakterimiz faust’un ilginç hayal gücü bize ayık kafayla izleyemeyeceğimiz bir film sunuyor. napıyoruz? hemen tekele koşuyoruz. filmde ilk sigara yirmi altıncı dakikada yakılıyor ve hiç sönmüyor. bira ise içimize sönüyor, köpüğüyle söndürüyorlar birayı. aklını gerekli, gereksiz bin türlü bilgiyle dolduran şaşkın insanların garip dünyası saniye saniye işlemeye devam ediyor, biz masum izleyicilerin zihnine. faust’un yemeden içmeden çıldırıp durduğu sahnelerin arkasından, kendi suretine bürünmüş şeytanın yolunda olan zayıf ruhlarla konuşması, filmin derinlemesine bir pas atmasını sağlıyor. kuklaları bu film ile sevmeye başlıyoruz. kuklalar her şeye birer metafor sunuyor. yalnız, tiyatrodaki bekçinin hiçbir suçu olmamasına rağmen, tüm çileyi o çekiyor. “o zaman beni bu kadar susatan nedir? bu gibi konularda uzmanlaşmak dilin sınırlarının ötesinde... kibrinin sebep olduğu susuzluğun yapaydır. insan kardeşlerinden daha fazlasını arama. onlar uyur, yer ve bunun yeterli olduğunu zannederler,” replikleri alkolik arkadaşlara bir tokat gibi iniyor. sonuç olarak aşırı deneysel ve sanatsal bir filme karşı karşıyayız. hepimize geçmiş olsun. allah rahmet eylesin. son bir replik, “zevk peşinde koşarken artık, zevki istemeyeceğim.” --- spoiler ---
karanlık temalı, ürkütücü kuklaların ön planda olduğu jan svankmajer filmi. bir zamanlar cnbc-e'nin sıklıkla yayınladığı filmde kuklalar kadar faust'u canlandıran oyuncunun bakışları da ürkütücüdür.
bir türlü ulaşamadığımız/izleyemediğimiz, venedik film festivali 2011'de izleyenleri sinemasal orgazmlara sürüklediği konuşulan, birde üstüne altın aslanı kapan, tarkovski takipçisi aleksander sokurov'un çektiği, 2011 yapımı, goethe uyarlaması, murnau remake'i.
şu ana kadar 9 festivalde gösterimi yapılmış. eğer türkiye'deki festivaller tarafından es geçilirse izlemek için epey bekleyeceğim demektir. zira bu tür filmlerin malum ortamlara düşmesi epey zaman alabiliyor.
"ein guter mensch in seinem dunklen drange-ist des rechten weges wohl bewusst"** (bkz: faust) (bkz: goethe)
şu 22 yıllık kısa hayatımda okuyup da anlayamadığım tek kitaptır. tabi yarısında bırakmak zorunda kaldım. kısmetse 5 sene sonra tekrar başlayacam.
kitabın ilk bölümü inanılmaz güzel ve akıcı olmasına rağmen; ikinci kısımdan itibaren olaya dahil olan sirenler, nereidler, lamiler, sfenksler...* ile anlaşılmaz, içinden çıkılmaz bir hal almıştır. ah be goethe ne güzel okuyorduk. ne içtin de ikinci kısımdan itibaren her kafadan bir ses çıkar hale getirip çorbaya çevirdin kitabı. sanat kitabı olduğu doğrudur. ancak; kitabı sanat yapan şey içinden çıkılmaz şekilde karmaşık olması değil, yer yer mephisto'nun söylediği şeylerin bünyede balyoz etkisi yaratmasıdır. --- spoiler --- mephisto : eğer gençliğe, bütün gerçekler olduğu gibi söylenirse, bu onların hoşuna gitmez. ama aradan seneler geçtikten sonra ve bütün bunları hayatlarında yaşayarak öğrendiklerinde, bu defa bu gerçeklerinden kendi kafalarından çıktığını düşünürler. mephisto : kadınları, sizin mesleğinizin ve becelerilerinizin, başkalarından üstün olduğuna inandıracak mesleki ünvan ve şöhretiniz olmalı. --- spoiler ---
31. uluslararası istanbul film festivali kapsamında gösterilecek olan aleksander sokurov filmi.
31.uluslararası film festivalindegösterilmiş ve gösterimi saat 23.55 de bitmiş olan film. kitabı okumamıştım. goethe institutda bir yaz dönemi almanca dersi de almış olmama rağmen, goethe yi hiç merak edip araştırmadığımı fark ettim. filme konusundan dolayı bilet almıştık. memnun kaldım mı derseniz, hayır. filmin başlarında ciddi anlamda midem bulandı. kitabın daha az iğrenç olduğunu umuyorum.
festivalin bir başka hayal kırıklığı yaratan filmi. genelde ağır ilerleyen filmleri seven birisi olarak ben bile filmin yarısında uyudum. haa rexx'teki gösterimde iki aklı evvel alkışladı kendi kendilerine, ne gördüler sormak lazım. belki de anlamadığımız bişeyler vardır salon olarak.
aleksander sokurov tarafından çekilmiş uyarlaması sayesinde yeni bir bakışla üzerinde düşünmeye fırsat bulabildiğim eser. evet, başlangıçta anlam vardı ve anlam tanrıydı ancak bu dünyaya fırlatılıp atılmış insan, anlamı kaybetti. varoluşu yüzünden çektiği acının anlamını bulamayan insanları bekleyen ise umutsuzluk duygusuydu. şeytan bile dünyada çile dolduran insanlardan daha yakındı tanrıya. kaybolan anlama tekrar kavuşma arzusu, her şeyini yitirmiş durumdaki insanı büyük bir arayışa itti. cevabı bulduğunu sanıp aramayı erkenden bırakanların yanında ömrünü bu arayışa adamış olanlar da vardı. faust, aramayı sürdürenlerden biriydi.
15 mayıs'ta muammer karaca tiyatrosu'nda, 8 haziran'da da (almanca) barış manço kültür merkezi'nde haydar zorlu'nun performası izlenebilir.
johann wolfgang von goethe tarafından yazılmış derin içerikleri olan eser. "faust tragedyasının felsefi, kültürel, ahlaki mana ve kıymeti ve ihtiva ettiği hukuki düşünceler" başlığı altında orhan münir çağıl tarafında yazılmış inceleme yazısını da okumanızı tavsiye ederim. çünkü goethe bu eser için elli yıldan çok çalıştığına göre içeriği hakkında araştırma yapmak isteyenler olabilir. üniversitede okurken mecburen öğrenmek durumda kaldığım ama sahnede izlemek için can attığım eserlerden biridir.
aleksander sokurov'un ziyafet kıvamındaki son filmi. filmde görsellik kostüm dekor anlatım karakterlerin güçlülüğü bir yana, goethe'nin diğer kutsal metinlerdeki ruhunu şeytana satan insan ve lanetlenme meteforuna inat, insana dair zaafiyetlerin dualite ilişkisi içinde; ama her şeye rağmen insanın içinde barındırdığı gerçeği arayan tarafının varlığı ve bu varlığı, tanrı tarafından lanetlenme ilişkisiyle yeniden kurgulayarak edebi bir metin haline getirmesinden hareketle, sokurov'un da filminde bu metnin izinde "modern faust'u" başarılı bir şekilde perdeye yansıtması gerçekten övgüye değerdi. film muazzam bir sinema şöleniydi. bu seneki 31. uluslararası istanbul film festivali'nin kuşkusuz en iyi filmiydi...
honduras'ın kuzeyindeki colon bölgesinin sonaguera (·) şehrinde bir kasaba (aldea). (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
dün muammer karaca tiyatrosunda izlediğim haydar zorlu tarafından türkçe'ye çevrilen ve oynanan tek kişilik oyun. izlenimlerime gelince, başlangıçta oyunun türkçe-almanca karışık oynanacağı söylenmesine rağmen (ve oyunun küçük bir kısmının almanca olmasına rağmen) bazı hadsizlerin "türkçe isteriz türkçe isteriz " diye protesto etmesi başlangıçta keyfimizi kaçırdı. oyunun orijinal diliyle başlaması şahsen hoşuma gitti. tek kelime almanca bilemesem de, almanca'nın kafiyeler olarak kulağa güzel gelecek şekilde kullanılmasını beğendim. oyun başlangıçta zayıf bir tempoyla başladı. haydar beyin hasta olması ve protestolardan etkilenmesine bağladım bu durumu. ayrıca ön sıralarda öksüren beyefendiye su ikram etmesi hoşuma gitti. (su verdiği kişi ilber ortaylı'ymış bunu da sonradan fark ettim.) oyun ilerledikçe tempo yükseldi ve oyun bizi adeta hapsetti. tek kişilik bir oyun olması ve çok enerji gerektirmesinin, haydar zorlu'yu oldukça yorduğu çokça terlemesinden belliydi. özetle, almanca bilenlerin almanca'sını izlemesini kesinlikle öneririm. bilmeyenler için ise türkçe olarak sanırım bir oyun daha olacakmış ağustos ayında. gidip görülmeye değer bir oyun kesinlikle.
zavallı margarete... filmden birkaç saat önce çıktım. aklımda en çok kalan kısmı dr. faust'un küçücük margarete'yi baştan çıkarması ve sabah uyanınca ölü annesiyle aynı odada bırakıp çekip gitmesi oldu. ah şu sıkıcı hayata cinsellik ile anlam katma çabası...
kotulugun aslinda en saf olan varolusun ve kacinilmazligin ibaresi olmasi.
"olağanüstü güçlü ve güç bir metni, olabilecek en iyi biçimde sinema diliyle kaynaştıran bu film -elbette- 'normal' sinema seyircisini epey zorlayacaktır; ancak, dikkatini en üst seviyede koruyarak ve 'sabırla' filmi izleyebilenler, salondan -kesinlikle- iyi bir ödülle çıktıklarını hissedeceklerdir.." tafsilat için bknz..
ya benim kanım haydar zorlu'ya kaynamadı ya da bu kadar sağlam bir metnin üstesinden tek kişi ile gelinemeyeceğine olan önyargımdan sevemediğim bir oyun olmuştur. tam "oyunu beğenmedik" vs geyiklerinin üzerine filmine gitmek gerekecek sanırım. ne olur filmi güzel olsun:)) edit: yaşına saygım sonsuz ama ilber ortaylı'nın önümde tüm heybeti ile oturması ve öksürüp durması da sevmememde etkili olmuş olabilir. bahane yaratma üzerime yok bak:p
hayatımda izlediğim açık ara en kötü film. bundan daha kötü bir film çekilebilir mi merak ediyorum. bu filmi izleyeceğime en saçma, en tırt teen slasher filmi izlemeyi yeğlerim. bu filmi izleyeceğime üç saat boyunca en konusuz pornoyu izlemeyi yeğlerim. bu filmi izleyeceğime üç saat koltukta boş boş oturmayı yeğlerim. sanat için sanat buysa, öyle sanatın amına koyarlar. hayatıma, bakış açıma, kültürüme hiçbir şey katmayan bu film, hayatımdan 2,5 saat çaldı. sikerler öyle sanatı.
filmin alt metni çok kuvvetli, özümseyebilmek, tam anlamıyla kavrayabilmek için almanca bilmek gerektiğine inanıyorum. açıkcası sokurov' dan böyle bir film beklemiyordum ama nasıl bir film beklediğimi de bilmiyordum. kesinlikle çok başarılı ama filmde bazı şeyleri kavrayacağım diye çok yoruldum. hatta acaba yoruculuğu aslında filmin bir parçası diye mi düşünmeden edemedim. herşey bir tarafa goethe ve faust için değil sinema için, sokurov için izlenilmeli çünkü bazı çekimler, ışığın kullanımı ve kamera açıları görülmeye değer.
goethe versiyonunu tam anlamıyla hazmedebilmek için öncesinde yunan mitolojisini hazmetmek gerektiği kanısına vardığım şahane eserdir. pek tabi yunan mitolojisine hakim olmadığım için şahaneliğinden pek fazla faydalanamadım ama en yakın zamanda bunu gerçekleştirip yeniden okuyacağım. bütün bunların yanında bu kadar çok yankı uyandıran dr. faustus' un da okunması gerektiği, hatta ve hatta sahnelenen oyunlardan çeşit çeşit versiyonlarının izlenmesi gerektiği kanısındayım. en azından ben şimdi ilk adım olarak filmlerini indirdim, bir yerden başlamak gerek. adamların 60 senesini harcadığı bir kitabı 6 günde anlamak ne mümkün. edit: kafayı bozdum, hakkındaki gelmiş geçmiş bütün kitapları, filmleri, oyunları, yazıları... v.s bulmak istiyorum. pek fazla bilinmeyen bir şeyine sahip olan varsa paylaşırsa çok sevinirim.
jan svankmajer yapımı olan film kesinlikle ve kesinlikle ayık, sağlam kafayla izlenmemli. aksi taktirde '' çok güzel filmdi hiç bir bok anlamadım '' sendromuna girilebilir. en yakın zamanda kafamı güzelleştirip yeniden izleyeceğim.
okunması hiddetle ve şiddetle tavsiye olan edebi şahane. sakin bir kafayla okunduğunda ve buna bağlı olarak anlaşıldığında, insanı farklı bir evrene göndermek gibi bir özelliğe sahip olduğunu anlıyorsunuz. ölmeden önce okunması gereken eserlerdendir. goethe klasiğidir. klasikleri okumak biraz zordur lakin bu kitabı okuyunca bu zor yolculuğun sonunda "bu yolculuğu yapmaya değer miydi?" sorusunu kendinize sorduğunuzda vereceğiniz cevap "evet" olacaktır.
an itibariyle 1942 basımını okumaya başlayacağım yapıttır. eserden ünlü bir vecizeyi de aktaralım: "niye ki bu bitmek bilmez yaratılış, yok olacaksa bir gün her yaratılmış!"
aleksander sokurov’un bu filmi izlediğim ilk faust uyarlaması. faust okuması oldukça zor bir kitaptı benim için. ve bu film de izlemesi kolay bir film olmadı. bu kadar güçlü bir edebi metni kaynak edinen bir filmden de böyle bir hava yaratmasını beklemek kaçınılmaz aslında. insanlığın ibret verici yolculuğuna şahit olmak, aç gözlülüğünü görmek, arzularının peşine takılmasını izlemek, sahip olmadıklarına ulaşmak için yaptığı gizli anlaşmaları hazmetmek, ve tüm bunlara - kendine hiç pay çıkarmadan- dahil olabilmek; ne kitabı okurken, ne de filmi izlerken mümkün değil ve olmamalı da belki. faust’un; mevcut hayatından memnun olmadığı için, bu hayatın dışında merak ettiklerine ulaşmak adına çıktığı bu tehlikeli yolculuk, seyirci için de rahatsız edici bir deneyime dönüşüyor. bilmediklerine karşı hissettiği açlık, yaşamadıklarına karşı duyduğu arzu, sahip olmadıklarına karşı büyüttüğü tutku ile birlikte, şeytan’ın izinden giderken buluyor kendini. ruhun bedenimizde nerede saklı olduğunu bulmak için araştırmalar yapan bir adamın, kendi ruhunu kaybetmesine tanıklık ediyoruz biz de. “ilk önce söz vardı” diye sayıklayan bir adamın, şeytan’a kapılıp “ilk önce eylem vardı” demeye başlamasını izliyoruz. hayatın güzelliğini simgeleyen margarete’ın o göz alıcı ışıltısının peşine düşüp onu karanlıklara gömen bir adamın, en sonunda da bilinmeyenin ortasında kaybolup gitmesine şahit oluyoruz. bu yolculukta en önemli ayrıntılardan biri; mauricius’un (kitaptaki karşılığı ile mephisto) hiçbir şey için faust’u zorlamaması. yapabileceklerini, sunabileceklerini faust’a söyledikten sonra, bunlara karar verme iradesinin yine faust’un elinde olması. bu noktada; sahip olacakları karşısında ruhunu şeytan’a satan faust, olabileceklerimizi bize gösterdiği için, belki bizi şeytan’dan daha da çok korkutuyor. film açılış sahnesiyle zaten bize günlük güneşlik bir seyirlik sunmayacağının sinyallerini veriyor. sonrasında da; dekorlarla, kostümlerle, ışık oyunlarıyla, renklerle yavaş yavaş içimize siniyor bu kaotik, karanlık ve ürkütücü atmosfer. teatral sahneler, takip etmesi ve algılaması zor diyaloglar ile de, film en son karesine kadar hizmet ettiği esere saygı duruşunda bulunuyor adeta. ve filmin başlarında faust’un ağzından duyduğumuz şu cümlenin gücü, film boyunca etkisini hiç kaybetmiyor, aksine gitgide güçleniyor; “the god who shakes me inside is powerless outside of me.”
dün barış manço kültür merkezi'nde izlediğim oyun. haydar zorlu 'yu çok başarılı buldum. tek kişilik oyun olmasına rağmen kesinlikle uyku getirmedi. verilmek istenen duyguyu seyircilerin aldığına inanıyorum. yer yer duygulandırdı yer yer düşündürdü. bir ara haydar zorlu seyircilere gretchen'in komşusunun ismini bilen var mı diye sordu. ilk başlarda salondan ses çıkmadı. faust'u okuyan yok mu aramızda diye sorusunu yineleyince sadece bir seyirci marthe diye cevap verdi. bunun ardından almanya'da da bu oyunu sahnelendirdiğini fakat bu soruya kimsenin cevap vermediğini söyleyip acaba türkler almanlardan daha mı fazla okuyor dedi. halbuki salonda da anlaşılan bir kişi okumuştu faust'u. sadece 1 kişi farkla almanlardan fazla okuyor olduk :) oyundan sonra faust'u okumuş kadar hissettim kendimi ama yine de kendi kendime utandım böyle bir eseri okumamış olduğum için.
sokurov'un elinde adeta bir masala dönüşen izlemesi zor, anlatması daha zor bir film faust. sakin bir kafayla, mümkünse ara vermeksizin ve filmin her detayından bir anlam çıkarmaya çalışarak izlenmesi durumunda bir başyapıta dönüşürken izledikleri her şeyin fast food misali hazır halde önüne sunulmasını isteyenler için ömürlerinden ömür götüren bir zaman kaybı olabilecek kadar da güçlü. zaten sokurov bu ayrımı yaptırabiliyorsa söyleyecek daha başka bir şey yoktur. http://www.medicaljesus.com/…013/01/faust-2011.html
zamanında oda'nın çevirisini okumuş pek esere ısınamamıştım. bugün ismet zeki eyüboğlu çevirisini satın aldım. okuyup görüşlerimi yazacağım. daha sonra da büyük olasılıkla doğu batı yayınlarının çevirisini alırım. karşılaştırmalı okumak faydalı olabilir. işin aslı tabii ki de almancadan okumaktır ama çok çok iyi almanca bilenler bile goethe'yi anlayamıyor maalesef. adamın zeka seviyesi biz ölümlüleri aşıyor gibime geliyor.
(bkz: goethe) 'nin yazdığı şiirsel oyun. faust romanın adı olmakla birlikte başkahraman olan bir doktor. içinde geçen şu diyalogla hatırlarım hep : faust: geniş alemi dolaşıp duran faal ruh! kendimi sana ne kadar yakın hissediyorum. ruh: sen düşlediğin ruha benziyorsun bana değil! (kaybolur)
bmkm'de subat ayinda izleyeceğim oyun. kitabi okumadim malesef, pantalonu cekip evden cikip gidip izleriz tahminen. hayvan gibi merak ediyorum o ayri, ozellikle mephistoyu izledikten sonra.
