terry gilliam filmi, johnny depp ve benicio del toro baş roldeler. video cd den seyrettim pek bişi anlayamadım ingilizcesinden gerçekten bi acaipti, las vegas a bir dergi için bi yazı yazmaya giden 2 adamın fazla uyuşturucu kullanmaktan geldikleri nokta anlatılıor çok rahatsız edici boyutta saçmalık görmek için birebir :).
hunter thompson diye bir yazarın romanından uyarlama.. dvd de izlemiştim. sonunda bu romanın amerikada liselerde okutulduğu söyleniyodu... yolculuk sırasında aranan şey amerikan rüyası dır bu arada ama... galiba bir kez daha izlemeliyim bu filmi... yakında gösterime girecek.
eter bagimlisi iki zibidinin hikayesi. daha once cekilmi$ hic bir filme benzemiyor.
sahsen bende taklaya gelmiş(bkz: taklaya gelmek) iki denyonun vegasa tripli yolculuğu şeklinde izlemiştim filmi ama arzachın söylediği gibi filmi izlemeden önce fikir sahibi olunması gereken gonzo gazeteciliği diye bir mevzu varmış.gonzo gazeteciliği hunter thompson adlı zatın uyuşturucu ve alkolu gazeteciliğe tercihi sonucu doğmuş.filmde olduğu gibi bir dergi tarafından motorsiklet yarışını (otomobilde yarışıda olabilir) izlemeye gönderilen thompson alabildiğine drug takılıyor ve son anda da yarışla ilgili yada ilgisiz notlarını kaleme alaraktan dergiye yolluyor dergiye yolladığı kişide hiç edit etmeden yazıyı yayımlıyor...gonzo gazeteciliğin alkol ve uyuşturucunun etkisiyle gerçeği abartarak gerçeğin ötesine geçen saçmalamaya açık ve de argo bir anlatım uslubu var...bir amerikan paradileştirmesi.mesela las vegasın çöldeki eğlence kalesi olarak bilinmesinin aksine bu süs ve gösteriş şehrinin lsd almaksızın bile gerçeği nasılda çarpıttığından ya da 60 ların sevgi,barış,kardeşlik kisvesi altında depoladığı düşünülen şiddetten bahsedebiliyor söz gelimi charles manson cinayetleri...filmde de thompsonun sevdiği jefferson airplanein,bob dylanın parçaları çalınıyor.(bkz: white rabbit)
capitol sinemalarında, gişedeki adamın inatla "bak kardeşim bu filmi kimse daha sonuna kadar seyretmedi, eğer yarıda çıkarsanız bilet parasını iade etmem" uyarısının ardından daha bir iştahla "ver abi, ver bilet" diye girip, seyredip, dumur olduğumuz film. christina ricci'nin barbra streisand portreleri çizen kız tiplemesi akıllara zarardır. offf allam...
bu gune kadar seyrettigim ve arkada$ arasinda en cok metafor olarak kullanilan film kesinlikle bu. -abi naber bugun hede hodo yapalim mi? -yok abi vegas da gibiyim -vay depp ayaklari ha ehehe... gibi
68 kuşağından sonraki kaybolmuşluğu anlatan baştan sona uyuşturucu ile bezenmiş film. "too weird to live,too rare to die"
kitaptan bagimsiz olarak ozellikle johnny depp ve delilerin $ahi benicio del toro'nun enfes oyunculuk gosterileri ve nuktelerle bezeli olan film. en akut ariza sahnelerden biri olan asansor (hatirlayalim cameron diaz) flashback sahnesinde dr. gonzo efendi'nin "yeah, big ones...i ride the big fuckers" repligi ile acilan $ov, gonzo'nun "i think we have an ignorant chicken shit...move over man" mizansen'i ile $aha kalkacak, pembe gomlegine ragmen "pink motherfucker" saldirisinda ise $ahika yapacaktir, ardindan bicak saplama hareketi ile le grand finale gercekle$ecektir. yine muhte$em etudlerden birinde, yari$ alanina dalan duke, kendisine "buraya park edemezsin arkada$im" edasi ile gelen polise basin kartini cikartip yuzunu bile cevirmeden "fuck off" demesi, basinin isterse ananizin amina parkedeceginin, buna da basin karti ile gelen imtiyazla sahip olduklarinin profili verilmi$ 10 saniye icinde (ya da sadece komik olsun diye cekmi$ler, ben fazla derine verdim kendimi). duvarda yansiyan goruntusunde carpet bombing endam eden bir b 52 icin duke'un, "(kill him) not yet, i want to study its habits" demesi bile saniyelik bir artbeyin parlamasi gibi. yine de kafaya baglanan mikrofon, ardi arkasi gelmeyen bir paranoya (they changed the fuckin' lock on us man), basin forsu ile asla odenmeyen faturalar anlik cakan fikirleri ile sava$, toplum ve uyu$turucu hakkinda bir deneme tadinda yakalanan kitap uyarlamasi olmu$, hastasiyiz gilliam bey'in. as your attorney, i would advise you to....
hunter s. thompson'in basyapiti: sarhoslar tarafindan deli gibi surulen arabalarin oykusu, katillerle konusmalar, uyusturucu igneler, saniye saniye olumle dans... elestirel paranoyaya sadece basvurmakla yetinmez, onu cok derinden hisseder.
bir gun okulu kirip da tesadufen seyrettigimiz, hakettigi basariyi elde edemeyen film.* cok super, inanilmaz komik bi film, depp'in agzindan dusmeyen ezilmis, sonuk sigarasi, barbara streissand portreleri cizen christina ricci, araba yarislari ve yarislardan sonraki depp'in birasi vs. gibi unutulmayan bircok sahne ve olaylarin oldugu film. turkceye las vegas'ta korku ve dehset diye cevrilmis bi de.
benicio del toro'nun banyodaki sahnesi benim beynime kazinmisti. kopmuslugun ote noktasinda duran del toro johnny depp'ten jefferson airplane'in white rabbit'inin doruk noktasinda teybi kuvete atmasini ister. keske ataydi.
gerçekten uçmuş film sonuna kadar irtifa kaybetmeden gidiyor. izliyicekseniz kesin altyazı edinin yoksa pek bişey anlamak mümkün değil. (bi de o amerikan rüyasını o kadar sokmasaydınız gözümüze de biz bulur onu yazardık buralara) ayrıca daha desturlu acid tribi için (bkz: easy rider)
"..these bats, what the fuck are these bats doing, bats.." tribinin aklima kazindigi, acayip guzel bir renk variyasyonuyla yaratilmis super film.
(bkz: gonzo gazeteciliği)
hunter amcanın the rum diary gibi güzel bir kitabından sonra okunması farz olan eseri flamingo seriesten çıkan baskısı ayrı bir güzeldir gerek içindeki resimleri olsun gerekte kapağı olsun tam kitabın konusuna uygun bir hale getirilmiştir . yazarın kitabı yazma nedeni tek bir paragrafla açıklanabilir :"but our trip was different .ıt was a classic affirmation everything right and true and decent in the national character . ıt was a gross, physical salute to the fantastic possibilities of life in this county- but only for those with true grit. and we were chock full of that . "
internette (bkz: soulseek) audio book olarak rahatca bulunabilinen kitap.film kadar güzeldir.
ikincisi çekilecek film; (bkz: the rum diary)
ilk izleyiste "mal mal" bakar hicbir sey anlamazsiniz. bir kac kere izlemek lazim...
sinemada 4 kere, vcd'den de sayısız kere (nasıl sayısız ulan!) izlediğim deli film. benden başka beğenen tanıdığım yoktu bu filmi, bu diyarlarda beğenenler varmış... bir de aynı dönemden beni dağıtan bir diğer film için (bkz: lock, stock and two smoking barrels) ayrıca evet, bir kere de capitol sinemalarında izlemiştim bu filmi ve yer gösterici amca izlemeyin falan diye epey bir tezahürat etmişti... çok küfür yemiş de muhteşem sinema izleyicilerimizden "ne biçim film gösteriyonuz lan!" şeklinde. allahın lavukları ya... açmayım ağzımı, şşş... (bkz: #757163)
herhangi bir mesaj kaygısı almak veya konulu bir film izlemekten ziyade hayatı deneyimlemenin daha önemli olduğunu idrak etmiş bünyelerin kaldırabileceği bir konsantre uçuş filmidir.
terry gilliam 'in brazil den sonra garip ve uçuk üslubunu sürdürdügü bir başka film. hikaye hem geriye dönüşler hem de birbirine geçişlerle öyle karışıyor ki ortada ne mesaj ne uyuşturucu konusu ne de hikayenin amacı kalıyor, boş bakışlarla ve sık sık gülerek izliyorsunuz filmi; özellikle del toro'nun böğürdüğü sahnelerde. bir de bardaki herkesin sürüngene dönüştüğü müthiş bir sahne var ki bu kadar olurdu zaten diyorsunuz. saklanıp tekrar tekrar izlenip çözülecek acayip filmlerden. depp de klasik şaşkın ve paranoyak karakter rolünü iyi oynuyor.
milli ortamlarda pek meshur olamamis ya da ozen film tarafindan ihmal edilip yeterince dagitilmamis johny depp abimizin rol aldigi tuhaf ve de fevkalade abuk film. oyle ki ayik kafayla hic bi anlam ifade etmeyecek karelerle doludur. ayik adam yarisina kadar bile seyretmez, seyredemez. lakin eger zomsa o zaman da film oldugunu anlamak zorlasir. belirli ve anlamli bi senaryo arayan yanilir, hayal-i husrana ugrar, bocalar.
izledigim drug filmleri arasindaki en asiri dozdaki film.
iki yıl içinde insanın ne kadar değişebileceğini veya içinde bulunduğu ruh haline göre bir filmi sadece bir kere izleyerek hemen değerlendirmenin yanlış olabileceğini bana göstermiş olan film. iki yıl önce beğenmediğim bu filmi yakın bir tarihte tekrar izlediğimde anladım ki benicio del toro hayatının rolünü çıkarmış, johnny depp hre zamanki gibi döktürüyor, mekan tasarımları almış başını gitmiş, uyuşturucu tripleri daha önce hiç bir filmde tasvir edilenlere benzemiyor bambaşka bir boyut gelmiş, ayrıntılar inanılmaz derecede eğlenceli, izlerken gerçekten başımın döndüğünü hissettim, adamlarla beraber ben de paranoyaya kapıldım. ilk izlediğimde kafam mı iyiydi, kötü bir günümde yüzeysel olarak mı izledim hatırlamıyorum ama geç te olsa kendi başyapıtlarım arasına sokmakta tereddüt etmiyorum artık.
ufak bir rolde de tobey maguire oynamaktadır filmde..uzun igrenc sarı saçlarla...
"uyusturucunun atesli bir savunucusu ve buz gibi bir elestirisi" deyip birakmanin filmin her izleyiste insanin zihninde yarattigi acilimlari hice saymak oldugunun bilinmesi gereken yapit.
1998 yapımı terry gilliam filmi. film 1971 amerika'sında geçiyor. başrollerinde benicio del toro muhteşemi ve johnny depp süperi var. filmin pek de konusu yok doğrusu. yoğun biçimde çok fazla uyuşturucudan uçan iki şahsiyetin şuursuzca geçirdikleri las vegas günleri var bu filmde. resmen tempodan yoruluyorsunuz. filmin kargaşası sizi içine çekiyor ve bir o kadar da keyif alıyorsunuz. oyunculuklar muhteşem. jonhny'de kelliğin. benicio'da da göbeğin iğrenç durduğunu düşünüyorsunuz filmi izlerken.
tum oyuncularin karizmayi fena $ekilde dagittigi filmdir. (bkz: johnny depp) * (bkz: benicio del toro) * (bkz: tobey maguire) * (bkz: cameron diaz)
terry gilliam imzali tribal enfeksiyon kapilabilecek film.bir spor yazari(johnny deep) ve bir avukat(benicio del toro), altlarinda bir araba ve yanlarinda modern dünyanin taniyabilecegi tüm uyusturucu türleriyle dolu bir çantayla las vegas a dogru yola çikarlar.vietnam savasi yillaridir.....haydi hayirli halüsinasyonlar!....
mideniz bozuksa izlenmesi tavsiye olunmayan film. mazallah kusabilirsiniz. o nasıl kamera açısıdır o nasıl uyarlamadır? ayrıca: (bkz: uyuşturucunun zararları)
radyo eksen'in bazi kisimlarini jingle olarak kullandigi filmlerden biri.
16 ocak 2004 tarihinde cnbc-e'de gece sinemasi kusaginda gosterilecek filmdir. filmin gosterim saatinin gece 1'e konması film izleyince anlasilacaktir umarim.
aynı saniyelerde trt1de pulp fiction'ın da yayınlanıyor olması dünyanın sonunun geldiğine dalalettir.
uyuşturucu ile ilgili konferans veren adamın acaip komik olduğu film
sadece dikkat kesilip izlemek bile filmdeki milyon çeşit uyuşturucudan tribe girmeye yol açıyor. film bittiğinde yalpalıyordum.
filmin en etkileyici noktası şudur: sonlara doğru johnny depp öyküsünü kaleme almaktadır ve bir şarkı çalmaya başlar (bkz: expecting to fly)...
tum uyusturucu etkilerini siz yasiyormussunuz hissini verebilen bir filmdir. kamera* kullanimi mukemmeldir, gereken atmosferi saglar.
yazar hunter thompson beat kuşağının junky'lerindendi. (bkz: hell's angels)
filmde american dream'a sürekli gönderme yapılmakta. izlerken las vegas'taki ve diğer otellerdeki yapay gerçeklik ve kullanılan halusinojenlerin yarattığı gerçeklik birbirine karışıyor ve kişi fark ediyor ki hepsi aynı amerikan hayaline yönelik akıllıca eleştiriler. 68 gençliği ve amerikanın kumarhanelerini doldurmuş zenginliğin peşinde tüketim manyağı insanları karşı karşıya.. savaşlar televizyondan duvarlara yansırken özgürlükler ülkesinin bu iki kültürü gözlerini kapatıp olmayan bir hayali yaşarlar. tabii hangisi gerçek o tartışılır diyenler simulakrayı tıklasınlar.
uyuşturucu kötüdür, kullanırsanız böyle olur diye parmak sallamak yerine, uyuşturucu kullanıcısının gözünden olayları anlatıp onlarla beraber izleyiciyi de tribe sokan film. (bkz: uyuşturucu filmleri)
yıl 1971. raoul duke'ün (johnny depp) amacı mint 400 çöl yarışı hakkında haber yapmaktır, ve las vegas'a gitmek üzere psikopat avukatı dr gonzo (benicio del toro) ile beraber seyahate başlar. yola çıktıklarından itibaren yaptıkları tek şey ise buldukları her türlü ot, kokain, lsd, alkol, meskalin ve eteri içmek-solumak ve vegas otel odalarını bir güzel çöplüğe çevirmektir. halisünasyon atakları, şizofrenik tripleri ve dumanlı kafaları ile beraber bu kaçıkların yaptıkları herşey aykırı ötesi. filmde enteresan bi sekilde anlatıcı olan duke'ü konuşmalar ve diyaloglardan daha fazla dinliyoruz. bunun nedeni de anlatıcının ses tonundaki gidis gelislerle (kıyak kafa, ayık kafa, vs) filmin atmosferinin çiziliyor olması, bu da filmin dilinin niye böyle zor anlaşıldığını açıklıyor sanırım. uyuşturucu kültüründe 1971 senesinin bir dönüm noktası olduğunu vurgulayan filmde uyuşturucuya karşı bir heveslendirme de yok değil kanımca, film süresince içilen sigara miktarı da bunu doğrulamıyor değil. başarılı bi kötü film.
basrollerinde kel bir johnny deep ve 110 kilolik benicio del toro olan, isin ilginci ufacik rollerde christina ricci, cameron diaz, mark harmon ve tobey maguire 'un yer aldigi, uyusturucu ve atmis sekiz kusaginin bir kac sene sonra icine düstükleri boslugun cok iyi anlatildigi; rahatsiz ettigi ölcüde kendini sevdiren doksanlarin ikinci yarisindan bir terry gilliam filmi.
filmin içinden çeşitli sample'ları kullanan parçalar şunlardır. 1200 mics - mescaline central processing unit - haight street freak cyber cartel - play time lish - kakvo iskach mekkanikka - the dr. is in menog - acid trip (remix) niebla del mar - ginger beer psydrop - fear and loathing psysex - l.s.dance soulflyer - real social space tribe - know your dopefiend vibe tribe - devils apple (kaynak: psydb)
filmden sample kullanan (ve psy olmayan) bir parça başka parça da somebody to lovedır*.
terry gilliam'in fantastik filmlerinden biri.. 60'lardaki olayin/asiligin ne kadar cabuk sondugune iliskin soylemleri de var.. ayrica filmde bolca egik aciya basvuruluyor, kamera sallaniyor, boylelikle abilerin dumanli kafalarina bir olcude ortak oluyoruz. bunun yaninda diger gilliam filmlerinde oldugu gibi gercek ve ruya/hayal cogu zaman ic ice geciyor. balikci kral'daki deli homoseksuel bu filmde de bir konferansta konusmaci olarak goruluyor. ayni zamanda eteri amerikan bayragina dokmeleri ulkelerinin bir uyusturucu oldugunu belirtiyor. savas goruntulerinin sadece televizyonda kalmamasi, j.depp'in oldugu bir sahnede sanki odada savasin olmasi, savasin etkisini gosteriyor. ayrica tv'de hep savastan haberler veriliyor.
uyuşturucu etkilerini ve zararlarını anlatmakta dikkatli seyredildiği zaman requiem for a dream'den daha etkili ve sürükleyici olabilen, johnny depp'in özellikle şu lafla yardığı film: (johnny depp ve benicio del toro sirke girmek isterler o andan önce eter çekmişlerdir ve sinir sistemleri ile bağlantıları neredeyse kopmuş bir şekilde omurgasız hayvan gibi yürümektedirler o sırada elinde iki dolarla jhonny depp sirk görevlisine uzanır) - dogs fucked the pope, its not my fault.
uyuşturucu işte böyle birşeydir madde bağımlısı iki gencin gözünden gördüğümüz olayların etkileyici olduğu bir filmdir bu. eter ve kokain kullanarak etraflarındaki şeyleri değişik görerek hepsine hikayeler yazarak kafalarında canlanan görüntüleri görürüz. birkaç kere izlemek lazım kafanız normal değilse daha iyi anlayabilirsiniz.
bu güzel filmin soundtrack'inde yer alan gruplar ve çalışmaları ise şu şekildedir: 1. combination of the two - big brother and the holding company 2. one toke over the line - brewer and shipley 3. she's a lady - tom jones 4. for your love - the yardbirds 5. white rabbit - jefferson airplane 6. drug score - part 1 (acid spill) - tomoyasu hotei and ray cooper 7. get together - the youngbloods 8. mama told me not to come - three dog night 9. stuck inside of mobile with the memphis blues - bob dylan 10. time is tight - booker t. and the mg's 11. magic moments - perry como 12. drug score - part 2 (adrenochrome, the devils dance) - tomoyasu hotei and ray cooper 13. tammy - debbie reynolds 14. drug score - part 3 (flashbacks) - tomoyasu hotei and ray cooper 15. expecting to fly - buffalo springfield 16. viva las vegas - dead kennedys
bir duke'un bir gonzo'nun agd hallerine tanık olduğumuz, kim agd ise ötekinin onun kıçını topladığı film.
kitabindan cok filmi hakkinda entry girilen bir hunter s thompson saheseri (ha filmi cok guzeldir, uyusturucu ve trip agirlikli filmlerin en iyilerindendir, o baska da "kimse kitabi okumuyor mu acaba?" diye sormadan da edemiyorum). gonzo haberciligin mucidi hunter s thompson'un en unlu kitaplarindan biridir (gerci bu unu birazda filme mi borclu ne?!). dogal olarak kitap filmden daha farkli. filmde bahsedilmeyen ama kitapta yer alan bir cok konusma, karakter mevcut ki kitabi okuyunca thompson'un amerikan ruyasina ve sistemine getirdigi elestiri daha kuvvetli hissedilmektedir (filmde bu ozellik biraz zayif kalmaktadir ne yazik ki, ama film gorsel bir halusinasyon saheseri. o bakimdan rahatsiz edici olmuyor bu eksiklik).
filmi seyretmeye tam bir cahil olarak başlamıştım konusundan base aldığı kitaptan bir haberdim. film beni o kadar sürükledi ki gidip kitabı edinme gereğini hissettim sonunda. çok az bir kitaptan aparılma film bunu becerebilir bana göre. oyunculuklar muhteşemdi halusinasyon sahneleri ve bir uyuşturucu müptelasının ruh hali çok etkliyici bir şekilde gözler önüne serilmişti fazlada derinlere inilmeden. sinemasal anlatımı ve sürükleyiciliği tartışılamaz oyunculuklar en iyi performansları olmasada gerek deltoro nun gerekse de depp in oyuncu karakteristlikler filme ve hikayeye cuk oturmuştu bana göre o yüzden casting için benden on puan. seyredilmeli ve seyrettirilmeli diyorum ısrarla hamiş: depp'in sürekli dişlerini sıkarak konuşması iyi bir detay ve hoşluk olarak aklımda yer etti bu film için.
johnny depp ve benicio del toro'nun oyunculuk sınırlarını zorladıkları, 68 kuşağı hippileri etkileri taşıyan bir acaip film. ikilinin trip halindeki halleri görülmeye değer. sirke girdikleri ve del toronun "arabayı sen kullan, sanırım ben iyi değilim" dediği sahneler filmin doruk noktalarıydı. yine yan roller de the fisher kingden hatırlanan michael jeter ve ellen barkin de görülmekte.
filmdeki her metaforu terry gilliam'a maletmek pek doğru olmaz. bir terry gilliam hayranı olsam da bariz bir şekilde senaryonun/senaryodaki göndermelerin sağlamlığı filmde her şeyin önüne geçiyor, tabi bu öne geçme filmin diğer yanlarında aksama olduğuna mı işaret. tam tersine... gilliam işini iyi çıkartıp tripleri en hakikatlisiyle yaşatıyor. bu kadar başımın döndüğünü, tribe girdiğimi bir tek lalelide bir azize'de hatırlıyorum(biraz kasılsa o kamera açılarıyla basit bir uyuşturucu filmi çekilebilirmiş demek ki. hımm...). depp'i oyunculuğunun haricinde filmde tanımak mümkün değil, del toro da çözülmeyi bekleyen bir karakter, gizemlerini kendisi ile birlikte getiriyor. ikisi dışındaki tüm yan karakterler ise kendi hikayelerine sahip, üzerlerine birer film çekilebilecek kadar derinler. ama filmin tek sorunu giriyor devreye tüm bu artıların yanında, bu hikaye ölesiye tripli bir insan nasıl yaşıyorsa öyle aktarılıyor. normal bir insanın anlayabileceği bir hızda değil, bir triplinin düşünebileceği ama düşünürken de aynı anda konuşup konuşmadığını bilemeyeceği bir hızda. easy rider nasıl sırtını koltuğuna yaslamış yayılmış bir havada ise fear and loathing in las vegas da o derece hızlı, o derece rahatsız. kolay sindirilebilir bir film değil belki ama ikinci bir izleyişi ve saygıyı kesinlikle hakediyor...
en az 2 kere izlenesi filmlerdendir.johnny depp ve benicio del toro bu filmde oyunculuğun bokunu çıkarmışlardır.johnny depp in kullandığı aksesuarlar müzeliktir kanımca.sigara ağızlığı,arkadaki kuyruğu,tenisçi şapkası,bond çantası ve tabi ki gözlükleri.öyle ilginç bir filmdir ki komedi filmi olarak da izleyebilirsiniz,belgesel olarak da.. arşivlik filmlerdendir kendisi.
saglam kitaptir. bir macera romani gibi okudukca merak uyandiran, gercekle fantazi arasinda keyifli bir denge yakalamis, eglenceli hunter s thompson mamuludur. asil hadise binbir cesit uyusturucu, las vegas, hizli amerikan arabalari, colde bir motor yarisi ve bir savcilar kongresi cevresinde mr.duke'un amerikan ruyasini arayisidir. hunter ustad amerikan ruyasinin artiki var olmadigini ve coktan oldugunu savunur ve bunu da gonzo haberciligi denen teknikle okura iletir. bu teknik tipik bir romanda bulunmayacak kadar yorum ve elestiri tasirken bir makalede bulunmayacak kadar kurmaca ve hikayeli anlatim barindirir. thompson ayni teknigi kullanarak yazdigi fear and loathing on the campaign trail '72 adli kitabinda da richard nixon'un galip ciktigi secimleri takip ederek amerikan secim sisteminin ve kulturunun cilginligini anlatir mesela. emin olun ust paragraftaki aciklamamdan cok daha eglenceli ve ilginc bir kitaptir (bkz: sıkıcı oldugunu bilmek). o donemlerde amerikanin icinde bulundugu sosyal durumla ilgi alakasi olmayan okuyucuyu (ki ben de bunlardan biri oluyorum) mevzu hakkinda dusunmeye iter. suursuzca amerikan karsiti olmak yerine neyi elestirdigini bilmek isteyenler icin birebirdir.
uykulu ve de sarhoş bir halde iken izlediğim ve ara ara uyuklamalarımla akışı ile adeta bütünleştiğim etkileyici bir sinema eseri. johnny depp filmin çekimleri bittikten sonra ruh sağlığı bozulmuş ve bir süre psikolojik yardım almış. artık siz düşünün nasıl bir şey olduğunu. izlemediyseniz yarın ilk işiniz olsun bence.
kuvet sahnesi ve takibindeki sekanslar ile izleyende akillara ziyan ruh halleri yaratan manyak film. meskalin, ot ve eterle zemin hazirlayip gecenin sonuna dogru white rabbit e$liginde 3-4 tane blotteri ayni anda yutup kafadan kafaya, alemden aleme atlayan, kuvetin icinde bir oraya bir buraya debelenen 'del toro' gercekten izlenesidir. oha der, dedirttirir. bir oyuncunun ayik olarak bu rolu oynama $ansi, yuzdesi, olasiligi kactir? bilinmemekte... ortak fikir, ortak goru$ belli: bu film izleyende sigara ustune sigara icme istegi uyandiriyor... belki de daha fazlasi, kim bilir?
sonuna kadar izlemenin gerçek bir maharet olduğu film.bir çok denemede bir ker bile sonuna kadar seyredemedik bir çok kişi .bir yerden sonra nedense baymaya başlıyor.
we had two bags of grass 75 pellets of mescaline five sheets of high-powered blotter acid a salt shaker half-full of cocaine a whole galaxy of multicolored uppers, downers, screamers, laughers. also a quart of tequila, a quart of rum, a case of beer, a pint of raw ether, two dozen amyls. not that we needed all that for the trip but once you get locked into a serious drug collection the tendency is to push it as far as you can.
johnny depp ve benicio del toro nun muhteşem oyunculukları ve terry gilliam ın olağanüstü yönetmenliğiyle sıradışı bir film. ozellikle jefferson airplane white rabbit sahnesine bayıldım. terry gilliam ı 12 monkeys ve fisher king ile tanıyanlar için değişik bir film gelebilir. daha değişiği için yonetmenin brazil filmi tavsiye edilir.
hunter s thompson'ın beyazperdeye uyarlanmış 2. kitabı ilki için (bkz: where the buffalo roam) johnny depp muhteşem bir oyunculuk sergilemiştir. karakteri raoul duke (yani hunter s thompson) daha iyi şekilde yansıtılamazdı kaldı ki thompson'ı biraz bilenler veya hakkında belgesel vs seyretmiş olanlar bunu daha iyi anlayacaktır. depp thompson'ı en iyi şekilde anlamak için bir süre bodrumunda yaşamış ve onu daha iyi tanıma fırsatı elde etmiştir. hunter s thompson ölmeseydi benicio del toro ve johnny depp ile birlikte rum diary'i çekeceklerdi. çekimler devam ediyor ama hunter'sız olmaz...
http://www.imdb.com/title/tt0120669
johnny depp ve benicio del toro'nun oyunculuk dersi verdikleri, konusu gerçekten saçma ama yine de bir şekilde kendini izlettiren film. sadece johnny depp'i kel görmek için bile izlenebilir..
az önce 4. defa izlediğim ve yine ağzımı açık bırakan şaşırtan güldüren muhteşem terry gilliam ın muhteşem filmi ,johnny depp benicio del toro nun zaten en iyi işleri de diyebilirim (aslında depp biraz şaibeli , dead man veya edward scissorhands de olabilir bilmiyorum hep süper hep süper yücelmiyo hiç bi yerde ) filmin renkleri tribin doğasını yansıtması açısından cuk oturmuş , başından trip vakası geçmiş bir şahıs filmi izlerken ' hassiktir nası ya ' falan diyor , bu da terry gilliam ın muhakkak bi meskalin deneyimi yaşadığını gösteriyor bizlere ,evet iddaa ettim, yoksa kimse devamlı bi ışık parlaması, oyunlarını ,parlak canlı yoğun renkleri ,hareketli objeleri vs. bu denli gercekçi, yani somut açıdan,varolan yoksun halimizle, görmemizi sağlayamazdı. ortamlarda trip için en kötü ortamlar (bad trip tetikleyici) olduğundan ( sirk olsun , otel olsun , çöl yarış sahası olsun ) karakterlerin yaşadığı duygusal, fiziksel etkilenmeler olumsuz yönde gelişiyor, ki olumlu yönde gelişse herkes ya kimyayla ilgilenir ya da meksikaya göçerdi. ayrıca hunter thompson ın da filmde uncredit olarak ufak bi rolü varmış, disko flasbeckinde raoul duke olark gözüküyormuş ,imdb nin yalancısıyım dikkat edilse görülebilir sanırım , ordaki tuvalette raoul duke ün ilk lsd alışı ve kolunun da bi hippie tarafından emilişi sahnesi beni feci dumura uğratmış zevke getirmiştir, takdire şayandır , bi çok hatırda kalıcı sahne mevcut gerci filmde hiç bi filmde olmadığı kadar.
iki adamın sürekli kafaları bulup bütün film boyunca saçmasapan hareketler yaptığı ama nedense benim beğendiğim ve kadrosunda çok önemli oyuncuları(johnny depp,benicio del toro,tobey maguire,cameron diaz) barındıran ilginç bir terry gilliam filmi
benicio del toronun kesinlikle oscarı hakettiği film.
filmi henüz izlememiş olanlara tavsiye: filmi dvd player'ınıza koyun, sakin kafayla izlemeye başlayın. ufak kağıt parçasındaki asidi yalayın ve yirmi dakika bekleyin. yirmi dakika sonra filmi baştan başlatın. yarasaları göreceksiniz.
thompson ve avukatının hikayelerinin uyuşturucu almış kendi gözlerinden anlatıldığı bu filmin yanısıra yine ikisinin hikayelerinin dışardan bir gözlemcinin gözlerinden anlatıldığı "when the buffalo roam"la kıyaslanabilir film.
kitabın türkçesi stüdyo imge yayınlarından çıkmıştır. henüz okumadım, çeviriye yorum edemeyeceğim. edit: #9491033
25. istanbul film festivali'ndeki terry gilliam seçkisinde gösterilecek filmlerden biri.
25. istanbul film festivali'ndeki terry gilliam seçkisinde gösterilmiş filmlerden biri. çok beğenmesem de, kitap uyarlaması olarak çok başarılı buldum. filmi izledikten sonra bir kitapçıya gidip kitabı bulup rasgele bir kaç sayfa açıp izlediğiklerimi aynen okumak hoşuma gitti açıkçası...
kitabı stüdyo imge yayınları tarafından maalesef türkçe'ye kazandırılamayan film. çeviri nasıl yapılmamalı konulu derslerlerde örnek gösterilecek denli özensiz ve baştan savma bir çeviriye sahiptir. keşke her iki dile, kitabın geçtiği döneme, siyasi ve toplumsal akımlara hakim (hakim olmasa bile en azından dip not kaygısı güden) biri tarafından çevrilseydi. böyle olsaydı gonzo gazeteciliğinin ne olduğunu öğrenmek için bile eksi sozluk'e girmek zorunda kalmaz, son sayfaya geldiğinizde sinir bozukluğu içinde kitabın ingilizce orjnalini bulup okumak için kendinize söz vermezdiniz. çevirmen veya yayına hazırlayan zat-ı muhteremin kitabın sonunda yazara dair verdiği bilgiler de gözlerinizi yaşartmaktadır. aynen aktarıyorum: "yazar hakkında: (bkz: hunter s. thompson) günümüzde bilinen bir yazardır. bazı eserleri; -cehennem melekleri -las vegas'ta korku ve nefret -büyük köpekbalığı avı -domuzların nesli -lono'nun laneti -on the campaign trail 72'dir (ki bu son kitabın adının neden türkçeye çevrilmediği meçhuldür) son kertede; (bkz: anlamak için kitabının okunması gereken filmler gibi ) bir tanımlama varsa şayet bu çeviri şaheseri de anlamak için filminin seyredilmesi gereken kitaplar ktanımlamasının ilkini ve (dilerim ki sonunu) oluşturmaktadır.
bombok bir filmdir ki binlerce kez baslayip bayip yarida biraktim keza su an karsimda hala film var ama ilgimi kesmis bulunmaktayim.
özellikle johnny depp'in "yoksa bütün gördüklerim yalan dolan mıydı?" gibi bir laf edip kaldığı yerden süper saçmalamaya devam ettiği ve çiçek çocukları olayını dalga ve dalganın geri çekilmesi metaforlarıyla hatırlayıp sevdiğim film. takip etmesi zor da olsa harcanan efora değer bence.
kitabı ilk olarak stüdyo imge çevirisiyle (ki çeviri denemez. eskiz gibi bir şey) okuduğum için inanılmaz pişmanlık duyduğum eser. "i'm stoned" cümlesini "taşlaştım" diye çeviren çevirmenin kafasının hakikaten güzel olması gerek. okuyacaksanız orijinalini, okumayacaksanız filmini tavsiye ederim.
sinema tarihinin gelmiş geçmiş en kafası güzel filmdir. tuhaf bir şekilde izleyiciyi rahatsız eden bir mod vardır bu filmde.diğer drug filmlerinden ayrılan en büyük özelliği belkide budur.uyuşturucu kullanımının hemen akabinde oluşan o toz-pembe hava,bulutların üzerinde dolaşma tribi bu filmde yerini arkadaşlık kavramının sahteliğinin sorgulandığı içsel hesaplaşmalara dayanan monologlara bırakır. johnny depp ve benicio del toro'nun da fiziksel olarak en rezil hallerini izleriz.
(bkz: trippin' in las vegas)
sonuna kadar izleme hususunda sabır imtihanını geçen olmuş mudur diye merak edilen saçma ötesi film.
kılı kırk yaran terry gilliam'ın oyuncu seçiminde tam 12den vurduğu film. jack nicholson, marlon brando, john malkovich, john cusack, john belushi ve dan aykroyd arasından johnny depp seçimi cuk oturmuş, johnny depp'in kariyerinin en iyi performansı budur heralde ve benicio del toro nun da.. sırf oyunculuk için bile izlenmesi gereken bir film.
sadece afişini gördükten sonra, pür dikkat izlemeye başladığım ve ilk bir kaç dakikasını ciddi şekilde anlamaya çalıştığım film. peki ne zaman koptum ? gonzo'nun "as your attorney, i advise you to rent a very fast car with no top" ile başlayan repliğini duymaya başladıktan sonra ağzım hafif aralandı. uykuya bile bile yenik düşmeye başladım, gözlerim kısıldı. 2001'in yanına mentollü sigara yaktım. portatif sandalyeye yayılıp ayaklarımı masaya veya bürosite uzattım. gayet rahatsız ve dağınık bir şekilde, sadece arada bir sırıtarak, her repliği yakalamaya koyuldum ve çok güldüm. çok eğlendim. ne diyeyim ki. tam bir 'rahatlama' filmi. hiçbir film beni bu kadar eğlendirmemişti sanıyorum. bazı sahnelerinde tam olarak ne olup bittiğini anlamamaktan hiç gocunmadığım film olarak hatırlayacağım. ayrıca bir ara bir çift golf ayakkabısı almak lazım.
politik icerige sahip bir filmdir soyle ki, filmin ortasinda ve sonunda sahneye dis ses olarak cikan j.depp, iki farkli doneme isaret ederek, uyusturucunun bu donemlere ait degisik kullanimindan bahsederek, anlatimi aslinda bir karsitlik uzerine kurmaktadir. ozetce, gonderme yapilan 68 kusaginda ("bizde, iyi ve dogru yaptimiza dair bir inanc vardi, bu evrensel bir itkiydi, belki de bundan guc aliyorduk" sozleriyle tanimladigi), uyusturucu kullanmak bir amactan cok bir aracti. nihayetinde, o kusagin inandigi / beslendigi degerler mevcuttu ve de eylemsellikleri vardi. bunun da otesinde, sanatsal bir uretim mevcuttu. bu filmde ise, "amerikan rüyasi" tanimlamasiyla guclendirilmek istenen anlam; kurgudan ibaret olan ve gercekligi bulunmayan bir rüyaya, ancak uyusturucu araciligiyla ulasilabilecegi, ancak bu sekilde farkli bir gerceklik / anlam kurulabilecegidir. bu kisisel tatminin formülüdür, mutlulugun degil. nihayetinde hicciligin derin sularinda yuzen insanlar icin uyusturu kullanimi, gecmis donemin aksine, bir arac olmaktan cok amactir. filmde, requim for a dream deki uyusturucu kullaniminin kutsanmasi tavrindan cok, isaret edilen doneme ait bir yasamin nasil olabilecegini gosterme saiki var. karakter, diyalog ve goruntuler son derece basarili. filmin kaygisi son bolumde daha net anlasilmaktadir : "o inananlar barışı ve anlayışı tek vuruşta 3 dolara alabileceklerini sanan tüm o acınası derecede istekli asit manyaklarıydı"
white rabbit ve ball and chain'in çaldığı sahnelerde benicio del toro süperdir, sadece oyuncuların göstermiş oldukları performanslar için bile izlenmesi gerekir bu filmin.
ilk yirmi dakikasında filmi bırakmak zorunda kalmıştık, ertesi gün devam etmek için filmi izlemeye koyulmadan önce kuzenim sordu nolmuştu? ben tam hatırlamıyorum dedi..henüz bir şey olmadı iki zibidi kafayı bulmuştu, saçmalıyolardı orda burda işte dedim..film bitti..değişen hirbir şey olmadı
johnny depp'in sanırım en güzel oyunculuk sergilediği filmdir, üzgünüm kızlar, son dönem filmleri gibi yakışıklı ve karizmatik değil evet, ama tim burton ıvır zıvırlarının yanında nevada güneşi gibi parlıyor. ve belkide o spesifik dönemi anlatmaya çalışan keyif verici maddeler odaklı en sağlam filmdir, düz kafayla izleyeni bile kendisine benzetir. roman olanı ise tam anlamıyla yazarları tarafından ortaya sıçılan ve sonrasında şaheser olan romanlardandır. "feed your head. feed your head. feed your head."
(bkz: hunter s. thompson)
uzun zamandır arşivde olmasına rağmen, yeni izleme fırsatı buldum bu filmi.. depp ve del toro'yu yan yana izlettirmesi bile başlı başına bir armağandır bu filmin.ki bu ikili bana göre sinema tarihinin en karizmatik oyuncularından ilk ikisidir. dombili del toro bile , depp'i neredeyse filmden silecek bir performans göstermiş. üstelik depp'in performansı kusursuza yakın olmasına rağmen. uyuşturucuyu özendirmeden ziyade, bir müptelayı yalnızca seyretmenin bile ne denli yorucu ve kafa karıştırıcı olduğunu kanıtlıyor bu film. yaşanılan bir dünya var , fakat bu ikili o dünya yerine kendi dünyalarında olmayı tercih etmiş ve bizi de o dünyaya sürüklemekteler.. ve anlıyoruz ki, o dünya; dengesiz, bunaltıcı, şekilsiz ve oldukça terli..
seyirci için bi nevi (bkz: bad trip) o yüzdendir ki izlemesi zor, sanırım yönetmenin bilerek yaptığı bir iş bu.
--- spoiler --- flamingo hotel'de verilen partiden sonra johnny depp'in önceki geceyi ufak ufak hatirladigi sahneler ayri bi hostur. bir de lobby'de polis ve rezervasyondaki görevlinin yaptigi tartisma gibisi yoktur; http://www.youtube.com/watch?v=pcjjy9wurnu --- spoiler --- filmin kitabi kisa sure once elime gecti, o da oldukca guzeldir.
terry gilliam gibi bir usta dışında çok da iyi uyarlanamayacak bir hunter s. thompson kitabı olmakla beraber johnny depp ve benicio del toro gibi kadınların fantazi objesi iki adamın birbirinden denyo hallerini gözler önüne seren,kimsenin pek fazla hoşuna gitmese de barındırdığı süper komik diyaloglar,temsil ettiği alt kültürü iyi ifade etmesi ve altmetniyle başyapıt olmayı hak eden bir film.
bu filmde benicio del toro'nun muhteşem performansını izlemiş olanlar son zamanlarda onu boktan bir çikolata reklamında abuk subuk mimiklerle oynarken izlediklerinde gözyaşı dökebilirler. (bkz: hasretim maziye o geçen gunlere)
white rabbit'in en çok yakıştığı film.
johnny deppin jack sparrow tarzı yürüyüşü ilk keşfettiği film herhalde bu diye düşündüm hep bu filmi izlerken. kanımca, the big lebowski ile beraber, izlerken anlamsızlık hissini en iyi yaşatan filmdir. müthiştir, mutlaka izlenesidir.
önce kitabini okuduysaniz eger bu filmi izlemek icin can atiyorsunuz. ve ayrica johnny depp'in ne kadar usta bir aktör oldugunu anliyorsunuz.. http://www.youtube.com/watch?v=ofolkb0vzqg resmen ayni oynamis..
yarım şişe şarap ve iki biranın lsd etkisi yaratmasını mümkün kılabilecek film.
allah'ın unuttuğu yerde coni depi çeviren şerifin "may i have a little kiss before you go? i'm very lonely here." diyerek konuşmasını sonlandırdığı, bebek kafalı örümcek adamlı film. sivit cizız kırayst!
burroughs'un interzone'unun film hali.
hunter s. thompson'un kaleme aldigi**, rastgele bir sayfasini acip okumaya basladiginizda bile sizi icine cekebilen kitap. okuduklarinizla algiladiklarinizin arasinda olusturulabilecek en buyuk ucurumu olusturuyor.* terry gilliam'in thompson'un kitabindan cikarttigi sahesere gelince, seyrettiginiz veya seyredebileceginiz tum filmlerden farkli bir film. anlatim guclu, oyunculuk inanilmaz ve yasanan deneyim; anlatmakla yetinilmez.
(bkz: dress the part)
hiç kendimi kasamayacağım, götüm gibi film arkadaş. sağdan bak götüm gibi, soldan bak götüm gibi ama kitabını bilmiyorum bak bir şey diyemem.
çiçek çocuk kuşağını romantizme kapılmadan ya da tam tersi aşağılamadan tanımlayabilen nadir kitap/filmlerden. raoul duke monologlarından birinde şöyle estiriyor: --- spoiler --- ''strange memories on this nervous night in las vegas. has it been five years? six? it seems like a lifetime, the kind of peak that never comes again. san francisco in the middle sixties was a very special time and place to be a part of. but no explanation, no mix of words or music or memories can touch that sense of knowing that you were there and alive in that corner of time in the world. whatever it meant. there was madness in any direction, at any hour. you could strike sparks anywhere. there was a fantastic universal sense that whatever we were doing was right, that we were winning. and that, i think, was the handle - that sense of inevitable victory over the forces of old and evil. not in any mean or military sense; we didn't need that. our energy would simply prevail. we had all the momentum; we were riding the crest of a high and beautiful wave. so now, less than five years later, you can go up on a steep hill in las vegas and look west, and with the right kind of eyes you can almost see the high-water mark - that place where the wave finally broke and rolled back.'' --- spoiler ---
detaylar zamanla akla gelen film. gonzo'nun küvette white rabbit! dinlemek istediği sahnede duke duş perdesinin kornişini mızrak gibi eline alır: - don't fuck with me now man, i'm ahab!
kafanın sürekli yukarılarda olduğu, güzel triplere sahip güzel bir film. en güzel sahneler sanırım jefferson airplane çalan sahneler. bir de johnny depp tuvalette asit içerken koluna dökülen asidi yalayan sanırsam flea idi.
--- spoiler --- "he who makes a beast of himself gets rid of the pain of being a man. (samuel johnson)" temali kitaptir. ayrica filminde kismen calan ama sountrackinde bulunmayan sarkilardan biri jefferson airplane'in somebody to love'idir. sarki icin filmden goruntulerle guzel bir klip de yapilmistir. (bkz: somebody to love/80) --- spoiler ---
kitabı filminden, filmi de çok ama çok ama çok ama çok sarhoşken kitabından iyi bir film, kitap.
"uyuşturucuların kafalarını farklı farklı verebilmek için gerçekten kullandılar mı acaba?" diye düşünmedim değil seyrederken. filmin bir konusu var lakin, sırf; "ulan bu adamlar bu kadar uyuşturucuyu niye kullanıyor?" sorusunu sormayalım diye uydurulmuş gibi. ama benim gibi johnny depp hayranlarının izlemesi gereken filmlerden biri. hayranlığı taze tutmak lazım.
johnny depp'in muhteşem konuşma stiline sahip olduğu film.filmin etkisinde kalıp bir kaç gün sürekli "we can't stop here,this is bat country" diyerek etrafta dolaşmıştım.aynı zamanda kafanız boşken izlerseniz gayet zevkli bir film.
çok rahatsız edici bir film. nedendir bilinmez ama bu filmi çok psikopatça çekmişler. sahnelerin hepsinde kendimi yerden yere vurmak, sağı solu yıkıp dökmek istiyordum. insanın sinirlerini altüst etmekle kalmayıp psikopatlaştırıyor da. bir insan sürekli bu filmi izlese seri katil olur veya intihar eder. johnny depp'in konuşma tarzı eğlenceliydi ama yine de filmden keyif alınmıyor. kötü anlamda söylemiyorum, yukarıdaki saydığım sebeplerden dolayı keyif alınmıyor.
