aramiza yeni katilan sozluk yazari. sirketimizin help-desk bolumunde calisan sevimli ama yilisik bir insan. konusmalariyla bizi olduren biraz pornografik insan. calan telefonlara alo burasi ilyas net diyecek kadar dalgin insan hayirli olsun.
jeff bridges ve isabella rosselini'nin oynadığı bir film... u2nun bazı muzikleri kullanılmıştı bu filmde...garip bir batil inanc yuzunden 5 sene cilek yememiştim bu filmden sonra
sarı kafalı böcük... askerlik fotoğraflarıyla hepimizi yaran bira içişi ilede oha dedirten herif.
liverpool taraftarlarinin esligiyle soylenen pink floyd sarkisi you say the hill's too steep to climb just climb it you say you'd like to see me try climbing you pick the place and i'll choose the time and i'll climb the hill in my own way just wait a while for the right day and as i rise above the tree lines and the clouds i look down hear the sound of the things you said today fearlessly, the idiot faced the crowd smiling merciless, the magistrate turns 'round frowning and who's the fool who wears the crown? and go down in your own way and every day is the right day and as you rise above the fear-lines in his brow you look down hear the sound of the faces in the crowd tezahuratlar...
san francisco albumunden, ince sizi sarkilardan.. amerikan muzik klubu* uyeligi sart..
jeff bridgesın oyunculuğunun doruğunda olduğu 1993 yapımı film. bu filmi izledikten sonra sanırım bir hafta boyunca evde jeff bridges ve fearless sayıklamıştım... sonunda annemler dayanamadı ve filmi görmeye karar verdi. bir gün bir uçak düşer ve bazı insanlar kurtulur... kurtulan insanlar arasında değişik bağlar oluşur ve olaylar gelişir... seneler sonra unbreakable çekildiğinde bu tatta bir film bekledik... meğer hiç mi hiç ilgisi yokmuş... yani biraz esinlenilmiş sanki... bu filmle ilgili küçük bir ayrıntı da müziklerini jean michel jarreın babası olan maurice jarreın yapmış olması.
jeff bridges'in sürüklediği harika bir film. ilginç bir konuyu hiç beklenmedik bir şekilde işleyen senaryo da takdire değer. özellikle jeff bridges'in kendini çocuğunun ölümünden sorumlu tutan anne rolündeki rosie perez'i otomobilin arka koltuğuna oturtup, kucağına da çocuğuu temsilen bir kut verip, hızla otomobili duvara çarptığı ve anneye çocuğunu kurtarmasının zaten mümkün olamayacağını anlattığı müthiş bir sahnesi vardır. sinema tarihine geçmiştir. (bkz: jeff bridges) (bkz: rosie perez)
(bkz: richard fearless)
bi film beni değiştirdi diyceksem bu film odur.. o gün bugün korkmam hiçbişeyden.. yöntem aynı..
(bkz: daredevil/10)
bir peter weir filmi (bkz: peter weir)
"bir ruh yaptigi yolculugun sonuna gelmistir.. ciplak ve yalnizdir.. ebediyete dogru yaklasmaktadir.."
peter weir in cevirip bas rolunu jeff bridgesin oynadigi bir film. gecen yilin unbreakable hafif burdan arak gibi. konu soyle; bir ucak kazasindan canlı olarak kurtulan adamimiz * bunu bir lutuf varsayarak hayatini diger insanlarin iyiligine adar vs vs... entrymize son verirken an rollerden birinde john torturronun oynadigini belirtelim.
güçlü atmosferi münasip müziklerle desteklenmiş, dimağ bulandırıcı, düşündürücü güçlü bir film. jeff bridges'in de herhalde the big lebowskiden sonraki en iyi performansıdır ayrıca. flashbacklerle gelişen kurgusu ile yavaşça açığa çıkan hikayesi ve eşzamanlı gelişen mevcut zamandaki olayların akışı konuya ayrı bir akıcılık, bağlayıcılık katmış. ölümün göbek deliğini görüp de kurtulan max'in daredevil gibi ortalıklarda dolandığı, bir uçak kazasının yaratacağı travmayı en trajik haliyle sergileyen ve şaka değil uzun süre çilekten korkmamı sağlayan bir yapım. usta işi bir psikolojik film
şarkının sonunda yer alan tezahürat* you will never walk alone şarkısıdır.
ilginc olma ihtimaline sahip olsa da tür olarak "psikolojik drama" klasmanina girmesiyle, izlemeden evvel kafada soru isaretleri yaratabilen, pek iddiasiz televizyon filmi halleriyle bu soru isaretlerini pekistirebilen fearless icindeki cevheri görmek icin heves edip basina oturulmasi gereken bir basyapittir. film bir basyapit oldugunun sinyallerini jeff bridges'in kiraladigi arabayla giderken radyoda calan sarkiyla birden costugu sahnede verir. bir kazanin iki insan üstündeki etkisi gibi insana bayginlik gecirtebilecek bir konuda hic duygu sömürüsüne kacmadan üstelik bu derece derine inerek nasil bir film yapildiginin dersidir fearless. bridgess in oynadigi karakter ölümden kil payi, üstelik burnu bile kanamadan kurtularak daha sonralari fight club'da bir benzerini görecegimiz "dibe vurma" islemini gerceklestirmistir; kaza sonrasi cevrede durmadan dolanan avukatlar veya maddi dünyanin gerekleri kendisini irgalamaz olmustur; ölüme yaklasarak, ölümü duyumsayarak diger insanlardan, dünyevi dertlerden soyutlanmis, kendi deyimiyle bir hayalet olmustur. diger taraftan kazada cocugunu kaybetmis rosie perez'in karakteri sucluluk duygulariyla kivranmakta, kendini cocugunun ölümünden sorumlu tutmaktadir. film jeff ile rosie arasindaki iliskiden yola cikip tanri, kader, ölüm gibi konular üstüne sessiz sedasiz düsünür durur, bunu yaparken ne bir saniyeligine didaktiklesir, ne bir saniyeligine karakterlerini hafife alip ucuzlasir. bir basyapit seviyesine ulasmasinin sebebi de karakterlerini söyleminden daha cok ciddiye almasi, söylemi dogrultusunda karakterlere bakmak yerine, karakterlere bakip onlarin üstünden bir seyler söylemeye cabalamasidir.
buradan jeff bridges'in araba sürüp ispanyol sarkisi dinledigi sahnesini tüm zamanlarin en güzel sahnelerinden biri ilan ettigim film. bundan böyle o sekilde gecsin antolojilere, o sekilde anilsin hep. bu bir milat olsun.
insanların yaşama karşı duydukları güvenin, üzerinin örtüldüğü anlar vardır. dünya şavaşlarında genelde beynin iyi yolu arasında ki aralık belirsizleşir. bazen de insan dünyaya karşı olan değil kendine duyumsadığı inancı kaybeder ve bu düzeyden şıçrayan aynı/fakat farklı bir öznelliğin kurbanı yeni bir yaşam yolu görür, uygular. fearless aslında inançla ilgili bir film; bir tür fanatizmin spiritüel iz düşümü-gölgeler ardında ki yeni bir krallığa duyulan özlem. üzerinde durmadığınız zaman alerji yok olur gider-çünkü inançtır alerjiyi ve ölümü beyinde yiyip, bitiren. inanç kesintiye uğradığında yaşamın bittiğini varsayabiliriz. mesele yüreği geniş tutmak ve havayı gözlerimizle emme sağduyusunu bu kıtalara, bu şavaşlara, bu trafiğe, bu cep telefonuna-sonra tüm elektirik direklerine ve okyanusu boğan kırmızı dile bağlamamamız daha doğrusu bağış etmememizdir-ölüm sadece sözlüğü dolduran bir kelimedir.
incognitonun no time like future albümünden süper bir enstrumantal parça..
bryan adams şarkısı olan on a day like today albümünde bulunur
pink floyd'a ait olaninin turkce cevirisi: tepenin tirmanilamayacak kadar dik oldugunu soyluyorsun, tirmanirken beni denerken gormek istedigini soyluyorsun, tirmanirken yeri sen sapta, zamanini ben belirleyecegim ve tirmanacagim tepeye kendi yontemlerimle yalnizca bir sure bekle dogru gunun gelmesini ve ben yukselirken agac cizgisinin ve bulutlarin ustune a$agiya bakacagim duyunca sesini senin bugunku sozlerinin korkusuzca kalabaliga bakti budala, gulumseyerek zalim sulh hakimi arkasini donuyor, ka$larini catarak ve kim o taci takan ahmak ku$kusuz kendi yontemlerinle ve her gun dogru olan gundur sen yukselirken onun altindaki korku cizgilerinin ustune a$agiya bakacaksin duyunca sesini kalabaliktaki yuzlerin
matthew good band'in `last of the ghetto astronauts' albumunden. is there anything that i need to say that hasn't been said before i have been polite for too long why should i be anymore better now than never, better loud than clever better just to play the fool it's times like this when you just close your eyes and kiss cause everything after this is just bullshit and being cruel so hold me up, i'm going out and don't wait up, i won't be coming home if you lay me down in concrete fields will i dream of grass and opera this is the sound and how it feels to be dead in the end there will be fire and brimstone and no one will be there to answer the telephone you are the only one i'll miss you are the only answer at a time like this she is he trick of my trade she is the thing that can't be made she is gold and nothing less and she is fearless so hold me up, we're going out and don't wait up, we won't be coming home you hold it in your hand you keep it in your heart you hide it in your head and you use it when you have to she is the trick of my trade these are the things that can't be made stay yourself and nothing less stay fearless
boomtown karakteri karde$im. boomtown. (bkz: boomtown)
jeff bridges'e taptığım filmdir.çilekli suçluluk duygusudur konusu.
boomtown adlı polisiye dizide rahat ve hayatı takmaz tavırlarıyla insanların sevgisini kazanmış zenci dedektif. kafasında her daim bir şapka bulunur, elbiseleri de genelde klasik bol zenci eşofmanlarıdır. çetelerle az da olsa bulunan bağlantılarıyla işleri rahat çözer. sokak ağzıyla konuşup ortamın ciddiyetini bozmakta üstüne yoktur.
fish'in songs from the mirror albümünde yorumladığı pink floyd şarkısı.
pink floyd şarkısı olanın çok başarılı bir mary lou lord cover'ı mevcuttur. baby blue albümünden.
sonunda "erbakan! şakşakşak* erbakan!" diye tezahurat yapılan şarkı. (bkz: durmam sallarım)
hypocrisy - virus albümünün 4. parçası. i don't care what you need. i only do it to please me. there's no excuse's from my point-of-view. you're pulling me left and right. i've had it up to here. it's making me sick to see you alive. enough of conspiracy 'cause you cannot win. like a bomb i release my anger. i'll be peeling your skin. chorus: i'm gonna walk away. you wont be holding me back. i'm not afraid of you so just get out of my way. i'll destroy your life 'cause you were pulling me down. you reached the end of the road so just get out of my way. so just get out of my way. be my enemy i'll turn your life into dust take everything you've become just go back where you've come from and disappear from here. your life has taken a turn for the worse. enough of conspiracy 'cause you cannot win. like a bomb i release my anger i'll be peeling your skin. like a bomb i release my anger. i'll be peeling your skin. (chorus) x2 i'll destroy your life 'cause you were pulling me down. you reached the end of the road so just get out of my way. i know your kind. i've tasted before. you spitting out all of your lies. i push you up against the wall. (chorus) x2 i'm gunna walk away. you wont be holding me back. i'm not afraid of you so just get out of my way. i'll destroy your life 'cause you were pulling me down. you reached the end of the road so just get out of my way.
nedense pek sukse yapmamis sahane bir filmmis bu. jeff bridges 'in oyunculugunu daha fazla ovmeye gerek yok belki lakin ben hispanik oldugunu sandigim carla ile olan askvari iliskilerini pek sevdim, birbirlerini elveda dedikleri bir sahne vardir ki insan pek huzunlenir.
jet li'nin filmi için (bkz: huo yuan jia)
orta 2 den beri liverpool taraftari olmami saglayan nefis pink floyd sarkisi.
aslen rafael yglesias'ın romanından uyarlama cok guzel pek güzel jeff bridges filmi. kız olsam boynuna atlayasım gelirdi bu filmden sonra. öyle yakışıklı öyle güzel bir adam yani.
uygar şirin zamanında bu filmle ilgili yazısında "amerikan yaşam biçimine en sert saldırılardan birisi" vs gibi bir ibare kullanmıştı. o dönem anlamamıştım, hala da anlamıyorum neden amerikan yaşam biçimine saldırıymış bu film. tabii ki insanın yerleşmesi, kurulması, belli beklentilere sahip olması ve ölümlü olduğu gerçeğiyle burun buruna geldiğinde tüm bunların bir krize girmesi söz konusu. ama insanlar amerikan yaşam biçimi yerine hong kong yaşam biçiminde yaşayınca ne değişiyor? (edit: lan yoksa amerikan yaşam biçimi değil de "modern dünya" mı diyordu? bide uygar şirin miydi o yazıyı yazan?)
güzel bir saul williams sarkısı. sözleri copy paste edeyimde tam olsun.. i don't know whether to laugh or cry and i don't know whether to live or die i kept my love for her locked deep inside it cuts like a knife she's out of my life out of my life, out of my hair out of my mind, there's no love in there i move on, move on dear god, i wasn't breast fed and most of my conversations with men seem to revolve around music i'm no musician but the pain has been instrumental my sense finally tune the instruments of of being lonely, of being lost, of being loved, of being human man i could use a metaphor but i can't get beyond this shit i could use someone to talk to but most of my conversations with men seem to revolve around music i am a poet who composes what the world proses and proses what the world composes i am a poet who composes what the world proses and proses what the world composes damned indescion and cursed pride i kept my love for her locked deep inside and i don't know what to do to get it through to you get out of my life tonight get out of my life out of my life, out of my hair out of my mind, 'cause no lovin' fair i move on, move on she had nothing but time on her hands silver rings, turquoise stones and purple nails i rub my thumb across her palm a featherbed where slept a psalm yay though i walked, i used to fly, and now we dance i watch my toenails blacken and walk a deadened trance 'til she woke me with the knife edge of her glance i have the scars to prove the clock strikes with her hands and i don't know what to do to get it through to you and i don't know what to do to get it through out of my life, out of my hair out of my mind, 'cause no lovin' fair i move on, move on, i move on
eskilerden aklımda kalan bir klip. yıllar sonra the neville brothersadlı bir grubun parçası olduğunu google sayesinde öğrendim. gözlerim doldu, anılarım canlandı, eski güzel günleri düşünüp çocukluğuma döndüm falan diyeceğimi sanıyorsanız yanılıyorsunuz. klibi aklıma geldi sadece, melek kanatlı bir kız çocuğuna taş atıyorlardı, kız da kaçıyordu.eh sözlerini de yazalım artık i took a walk along the sea lost in thoughts of you and me just like the moon, turning the tide i feel a pull from so deep inside so many questions haunting us so many doubts attacked our love dangerous thoughts of what could go wrong against the odds, we must carry on we must be strong and fearless we must be fearless counting on help from above trusting the power of love we must be fearless, fearless, fearless for so long i was afraid to step from the shadows of my mistakes your love has given me the courage i need together i know, nothing can stop you and me if we are fearless we must be fearless counting on help from above trusting the power of love we must be fearless we must be fearless we must stand in the light, willing to fight whatever may come betwen us and be fearless we must be fearless counting on help from above trusting the power of love we must be fearless, fearless, fearless
"hayat günlük rutinlere körü körüne bağlanmaktır". "hayat ölmenizden korkan insanlara sahip olmaktır". "hayat bir alışveriş merkezinin ortasında utanmadan dansedebilmektir." hafiften kozmo kızı sloganlarını çağrıştırsa da aslında bunlar bu filmin son yarısına yetişmiş birinin filmden esinlenip ürettiği yarı-kozmokızıvari hayat fantazileri. devam: hayat başkalarına umut vermektir. hayat onlara "korkma herşey düzelecek" diyebilip yüzlerindeki gevşemeyi seyretmektir. hayat tek bir çileği başka birisiyle paylaşabilmektir. hayat dibe vurup yine yüzeye çıkmak bir nefes almak sonra yine dibe dalmaktır... hayat başkasında mıdır. onunla birlikte duvara çarpmak, ölmek ve yeniden doğmak mıdır? yoksa hayat dürüstlük müdür. bir an durup ben naapıyorum ya salak mıyım, diyebilmek midir.
dinlerken bir an bulutlara yükselten akabinde 1970'lerde bir liverpool maçına götüren muhteşem pink floyd şarkısı.
jazmine sullivan' ın ilk albümü. türkiye' de de keşfedileceği günü sabırla bekliyoruz, ailecek severek dinliyoruz efem. track list: 1 bust your windows 2 need u bad 3 my foolish heart 4 lions, tigers and bears 5 call me guilty 6 one night stand 7 after the hurricane 8 dream big 9 live a lie 10 fear 11 in love with another man 12 switch!
bryn christopherın çıkardığı nefis single. http://www.brynchristopher.com/story.php?newsid=34 buradan izlenebilir
bryn christopher'a ait olanın sözleri şöyledir. breathe out, nothing really matters now, nothing's really ever out, we are passengers, let it go, nothing here that i should hold, i have got to take control, find a way to be... [chorus] fearless, weightless, got to believe that i can be me and i can be fearless this is life, everything is yours to earn, everything's a lesson learned, if you choose, all i need is a little loving to remind me how, to breathe in and let it out, there is nothing, nothing to lose ... [chorus] fearless, weightless, got to be free from all of the things that i thought i needed, painless, weightless, got to believe that i can be me and i can be fearless oh i know i'm not broke, i will take what i've learnt, i'm going after it all its no crime, oh what good will it do, need to stand on the edge, being scared to be seen to be heard to get mine, no..no..no...... fearless, weightless, got to be free from all of the things that i thought i needed, painless, weightless, got to believe that i can be me and i can be fearless i-i-i can be fearless, i-i-i can be fearless, i-i-i can be fearless, i-i-i can be fearless
bu müthiş pink floyd parçasının kayıtlarında akustik gitarı, roger waters baba çalmış. hayvani egosuyla ünlü ve arsenal taraftarı waters, kop'un ağzından bir you'll never walk alone* kesitinin parçanın sonuna koyulmasına neden/nasıl ses çıkarmamış merak ediyorum.
(bkz: jeff bridges) (bkz: john turturro) (bkz: benicio del toro) (bkz: isabella roselini) http://www.imdb.com/title/tt0106881/
uçak kazası atlatanların psikolojisini çok yerinde örneklerle aktaran bir film. yönetmen peter weir'ın en başarılı yapımlarından biri olduğuna şüphe yok. hayatta kalmış olmakla gelen suçluluk ve boşluk gibi hisler, jeff bridges'ın yumuşak oyunuyla çok abartısız ve sahici biçimde verilmiş. aralarındaki tek bağ aynı kazadan sağ kurtulmak olan kadın ile adam arasındaki duygudaşlık filmin en önemli unsurlarından biri. kadının çocuğunu kurtaramadığı için kapıldığı suçluluk hissini hızla giden arabadaki deneyle yenmesi çok akılda kalıcı bir sahnedir. bu tür özel deneyimlere dair filmler yapılması ancak weir gibi deneysel yönetmenlerle mümkün. çünkü böyle bir yapımı sahici yaklaşımla yapıyorsanız para kırdıracak, şöhret kazandıracak gibi kaygılarınız olmamalı. dünyada bu konumda çok fazla insan yok ki kalabalık bir hedef kitle oluştursun.
jet li nin oynadığı (bkz: huo yuan jia) adlı çin yapımı filmin amerikan sinemalarındaki adı.
--- spoiler --- yıl 1999 olabilir. şu an ismini hatırlamadığım bir kanal, mütemadiyen, 1993 yapımı fearless adlı filmi veriyordu. ben de oturup kafamı döndürmek suretiyle beş posta izliyordum.* jeff bridges'ı ilk orada görüp aşık olmuştum herhalde neyse bir uçak düşer ve bir çilek korkusu biter. çok zaman oldu izlemedim, bilmiyorum ama eminim hala hatırladığım kadar güzel bir filmdir. o çilek yeme anı izleyenin gözünün önünden gitmez diye düşünüyorum. gitmemiş. http://www.youtube.com/watch?v=tm5jba4lzxq --- spoiler ---
kanımca kesinlikle izlenmesi gereken bir film. --- spoiler --- şimdi olay şöyle ki filmin başında huo yuan jia dövüşüyor sonra aniden çocukluğuna gidiyoruz. bunun babası buna öğretmiyor bu wushu dövüş sanatını, bu filmde gösterilmiyor ama sitedeki hikayeye göre babasının wushu kullanım kılavuzunu çalıp kendi kendisini eğitiyor. lakin öyle yavşak bir karakter oluyor ki sayın okuyucular yani o filmlerde gördüğümüz dövüş sanatı dövüşmek icin değildir felsefe içindir diyen dövüş ustalarının kemiklerini sızlatıyor bu şerefsiz. neyse filmin sonlarına dogru akıllanıyor azıcık ama hala biraz saflık barındırıyor bünyesinde . --- spoiler --- (bkz: huo yuan jia)
güney afrika'nın 2010 dünya kupası'nın açılış maçında attığı golün üstüne dinlerken beni ayrı bir ironiye sürükleyen pink floyd şarkısı. liverpool taraftarının sesi ingiltereden yükselirken, afrika'nın trajedik varlığını düşündürtmüştür. pink floyd mudur buna sebep olan bilemem ama bir garip hallerdeyim işte sözlük.
ozzy'nin scream albümünün sert sözlere sahip, 7. şarkısı. no prayers left for heroes the dead won't see the ending war started by rich men won't stop the poor from dying i'll grant you your death wish it's not just time i'm killing blood's thicker than water it's too late to surrender this will be your last stand i wash the blood from my hands i am warrior, i'm fearless no pain, no mercy no weakness, i, i, i'm fearless i answer no questions you will obey my orders i'll punish all sinners this battle has no borders no saving salvation your soul is stained and rusted i follow no leader my vigilante justice i'd rather die on my feet than live a life on my knees i am warrior, i'm fearless no pain, no mercy no weakness, i, i, i'm fearless my skin and bones drip off of me i'm more than man, more than machine this will be your last stand i wash the blood from my hands i am warrior, i'm fearless no pain, no mercy no weakness, i, i, i'm fearless
şarkı sonundaki tezahürat. (bkz: you'll never walk alone)
aynı zamanda beverly hills 90210 yedinci sezon yedinci bölümünün adı.
izlerken sıkıldığım bir film oldu. çok severim sandım. peter weir faktörü olsun, jeff bridges faktörü olsun. ama ilginçtir ki filmin sonunu çok sevdim. --- spoiler --- jeff bridges'in finalde yerde ağlayarak 'i am alive' demesi dokundu çünkü. o ağlama çok gerçek geldi bana. --- spoiler ---
