balon olmaması umut edilen korku filmi. stephen dorff un sıkı bir dönüş yapması bekleniyor.
malesef balon olan, fragmanlari da balon balon kokmus olan, elestirmen tarafindan yere batirilan film
the ringle kar$ila$tirilan film. filmde bir siteyi ziyaret edenlerin * esrarengiz bir $ekilde olmelerini konu aliyor.
super sikindirik bir film surekli karanlik ve kaotik ortamlarin cekildigi filmde en cok isikciya is dusmus gibi.. butun film boyunca oyunculara alttan isik vermek zor olsa gerek.. final bolumune kadar basarili bir sinema televizyon bolumu ogrencisinin bitirme odevi gibi duruyor.. finalde ise guzel sanatlar animasyondan bir arkadasini cagirmis.. ne kurgu ne senaryo hic bisey yok.. filmdeki kocaman delikler ise cabasi.. korku filmlerinde ziplayan top + internet + karanlik ortamlar + esrarengiz cinayetler kombosu bisey olmus http://www.feardotcom.com/
başından sonuna gerilimin hemen hiç düşmediği bir william malone filmi. hemen başında kötü alışkanlıkları olan adam: udo kier'i, sonrasında reanimator'ın dahi mucidi jeffrey combs'u görmek de ayrı bir güzeldi.
the ring'in tırnağı olmayan film. az bi attırdı üçbuçuk ama ring'in yanından geçemez. hem balon hem klişe.
(bkz: the ring) (bkz: ringu)
ringin modifiye edilmiş, çok berbat bir versiyonu.
adi, turkcemize korku nokta com olarak cevrilen film.
ring'den once cekildigi soylene gelen film.
berbat ötesi bir film..tırstırıcı yada gerici tek bir sahne bile yok.sonuda ayrı bir olay zaten..boş vakti doldurmak için bile izlenmeye değmez bir film.
bu filme film demek diğer tüm filmlere saygısızlık olurdu dedirtecek kadar gereksiz bir yapıt.
gelmiş geçmiş en kötü korku yapımlarından biri olarak gösterilen film..
korkutucu bir fiilm...misal, ben dünyayı kurtaran adam'ın tahtının sallandığını görüp korktum.
kubrick'i mezarından kaldıracak kadar özenilmiş muhteşem bir sinematografi, bir korku klasiği.
doktor seri katil*, hırsı yüzünden seri katilin peşini bırakmayan genç polis *, işi devralan federaller, intikam peşindeki küçük kız*, cesedin sudan çıkarılması*, bir şey yapanın şu kadar zamanda ölmesi*, nükleer santralde laboratuar kurabilen mad scientist. . . bütün bu ölgün, beylik korku filmi renklerinin hepsini üşenmeden, utanmadan kullanan bir filmmiş. ama suç bizde, bile bile lades oldu. zamanında amerikalıların korku filmlerini artık çekemediklerini söyledik, gene de bir küçük umutla gittik bu filme. ama bir konuda haksızlık etmeyelim, ben en azından amerikada insanların internete nasıl girdiklerini gördüm; gece evinizde internete girecek olursanız geniş salonunuzun büyük pencerelerini açıyorsunuz ki perdeler uçuşsun. bir de ışıkları söndürmek gerek (bizdeki kabloyu telefondan alıp kasaya takmak ritüeli gibi bir şey olsa gerek).
bir korku klasigi olmaktan cok, bir tiksinti klasigi. kotu vakit gecirmek icin ideal bir film. bi sikim anla$ilmamasi daha da ozel kilio filmi.
inanailmaz bir film, klasiklere konmasi makbuldur..filmden once tuvalete gitmek farzdir, yoksa alta falan kacirirsiniz, gunah olur..
film izleme değil de gülüp eğlenme milleti sinir etme amaciyla gidilip kişi başi 10 milyon bayilinabilir tabii... bok gibi ama bunu bilmek lazim.
anladigim kadariyla filmin senaristi ve yonetmeni arkada$larin internetle tek alakasi porno indirmek..
orjinal bi$eyler yapamayanlarin sadece turkler olmamasi temali super bir komedi filmi. 2003 yilinda hala filmlerde, girilen hicbir odanin i$iginin yakilmamasi ve karakterlerin yalniz ba$ina koridor sonlarindaki kapilari acmasi sözkonusu olabiliyor*. the ring kokusu filmin heryerinde var, ama sanki tez filminden de bir$eyler alinmi$.
gosterime girmeden once cd den izledigim oeeh bu ne be dedigim sinemada hayatta izlenmemesi gereken verilecek paraya yazik edecek olan izlerken cok fazla sikildigim ve stephen dorff olmasa sonuna kadar bile izlemeyecegim sacma sapan bi film.
baştan sona balon olan film. korku ve gerilimle zerre kadar alakası olmayan insanı sadece güldüren film. beyaz topun markasını merak etmiyor değil insan.
hititler, matrix, xmen 2 gibi filmler varken sinek avlayacak olan film.
beni the ringden daha fazla germis olan film. korkutmuyordu belki ama cidden cok geriliyor insan.
gerçek hayatta yansımasını aşağı yukarı bulmuş film (bkz: internet sitesi kaynaklı cinayet)
4 yasindaki veletlerin bile korkmadigina tanik oldugum, film boyunca bu veletlerin karakterlerle dalga gecmesi ve "aman arkandan gelebilir dikkatli ol, bocekten korkan adam olur mu ehehe...", dalgali replikleri ile bana bir gerilim filmi olmaktan ote komedi filmi unsuru yasatan film. him. aklima gelmisken; acaba oyle bi site var mi girsek de korksak.
az once saat 3.30 sularinda izlemeyi bitirdigim ($aka maka bi saat olmu$ allah allah) sürünmeyen ama daha iyisini gordugum film. eger ringu varolmasaydi klasik olabilirdi zannimca, bir de o kucuk cocuk her yerden cikmasaydi $ebelek gibi. $ahsen dev ekran televizyon, karanlik ve yalnizlik uclusu ile beraber izledigim film gerdi diyebilirim gayet. belki de benim televizyondan kolay gerilen bir insan olmamdandir. bak dert oldu $imdi niye kimse urkmemi$ ki...
bol etkili olsun diye gece yarısından sonra izlediğimden olsa gerek, hiç bi şey anlamadığım, bu site bu insanların isimlerini nerden biliyor dedirten, bol çığlıklı sahneleriyle korku ortamı yaratmaya çalışmış ama becerememiş bir film. özellikle dark water'dan sonra izlenince bu da korku filmi midir ki diye sorası geliyor insanın.
stephen dorff için bile bir ikinci kez izlemeye katlanmayacağım film*.. yönetmenin aklına film yapmak için parlak bir fikir gelmişte sonradan ya üşenmiş, sıkılmış yada "ya üf ne bilim olmuyo işte gelmiyo aklıma beceremiyorum ilginç bir şeyler yaratmayı kahretsin" diyerek filmsel intihar etmiş sanki..
kesinlikle senaryo ve hikaye takıntılı insanların gorselliği bir yana atarak eleştiriye tabir tuttukları film.... marilyn manson klibi izlercesine gorselliğine hayran bırakan film... fotografik sahnelerin cok iyi yakalandıgı; ama senaryo odaklı izleyenler tarafından anlasılması guc ve imkansız olan, ring'in taklidi film.... (bkz: herseye bok atmaya endeksli turk insanı)
yerde iki seksen uzanmış yatan kahramanın parmak ucuyla silaha ulaşıp, kötü kişiyi öldürmesi klasiği bu filmde unutulmamış. fakat parmak ucuyla ulaşılan silah bir bilgisayar klavyesi olunca ister istemez kişnetiyor kişiyi. filmi yapanlara dabılyu dabılyu dabılyu agbank gom teeree isimli internet temalı reklamın izletilmesi, internetin ne olduğunu anlamaları için yeterli olabilir.
stephen dorff ve natascha mc elhone'un kazma-kürek ikilisine rakip çıktığı, izleyiciye baştan sona hiç uğraşılmamış izlenemi veren ve keşke rammstein sonne'yi daha sağlam bi filmin soundtrack'ine verseymiş dedirten kötü bir ringu taklidi.
yerin dibine batırılacak kadar kötü bir korku filmi olmayan film. film olarak kötülenebilir ama bir korku filmi olarak vasattır bence. the ring ile olan benzerliği (sadece benzerlik diyerek nazire yapıyorum yoksa birebir aynı senaryo) ise en eleştirilecek tarafı.
feardotcom com un ziyaretcisini arttıran film.
show tv'nin canı sıkıldıkça yayınladığı vasat korku filmi. küçük bir kız elindeki topla pit pit ortalarda dolaşıp durur. bazen de muhterem top, kızdan sıkılmış olacak ki tek başına gezip tozar. velhasılı ilginç bir filmdir.
