stanley kubrick' in arkadaşlarından ve akrabalarından borç alarak çektiği ilk uzun metrajlı film. filmin yapımcılığını, görüntü yönetmenliğini, yönetmenliğini ve montajını kendisi yapmıştır. kubrick bu filmi hiç sevmediği için daha sonra bütün kopyalarını toplatmıştır.
bir çok sinema yazari icin varligini bildikleri ama gormedikleri bu film tam anlamiyla ukte olmuştur.
savaşın dedvam ettiği ormanlık bir alanda, asker oldukları anlaşılabilecek üniformalı bir kaç insan dar bir alana sıkışmış ve kendi çaplarında savaşı devam ettirmektedirler. düşman generrallerinin küçük bir karargahına gelirler, içeri sızar ve öldürdükleri askerlerin kendi doppelgangerları olduğunu görürler. mesaj açıktır: "düşman sadeece bizim kendimizin bir simetrisi ya da yansısı olduğu için, insanlığın ilkece kardeşliğinin savaşla (da) yok edilmesi imkansızdır"
