morgan freeman, greg kinnear, selma blair ve radha mitchell'in başrollerde yer aldığı 2007 yapımı romantik (komedi?) drama.
oskar ödüllü robert benton'un yönettiği film, charles baxter'ın aynı adlı romanından uyarlamadır. ayrıca: http://www.apple.com/…ers/mgm/feastoflove/trailer1/
kadronun bomba olduğu filmlerden, gerisi senaryoya kalıyor, türkiye gösterim tarihi henüz belli değil, yeni yılda gelebilir.
trailer'ından ve de kuvvetle muhtemel filmden aklımızda şu soruyu bırakacak film: "do you think love is a trick, or do you think it's the only meaning there is to this crazy dream"
sessiz, sakin ve iddiasız bir film. aynı sessiz-sakinlikle, bağırmadan çağırmadan, klişelerden uzak çok güzel bir hikaye anlatıyor. bir coffee shop sahibi (greg kinnear), orda çalışan garsonlar ve kıdemli bir müşterilerinin (morgan freeman) hikayelerini anlatıyor. ana konusu aşk, daha doğrusu sevgi. birkaç aşk hikayesi var filmde. sıkılmadan izlenilebilecek, belki güzel dersler çıkarılarak ilham alınabilecek, sıcak bir film.
her tarafından kalite akan film.
son günlerde izlediğim en kaliteli filmlerden biri.morgan freeman bu filmde karşımıza herkesin tavsiyesini almak istediği bilgili ama kendi kafasına sürecek merhemi olmayan bir babayı canlandırıyor.filmde bir sürü tadında bırakılmış içinizi kıpırdatan erotik sahneler var. --- spoiler --- lezbiyen ve kamasutra seksi sahnelerinden sonra bi ara profesör karısıyla öpüşürken aha şimdi de yaşlılar seks yapacak diye düşünmedim değil. --- spoiler ---
biraz ağır ilerleyen, anlatmak istediği konuyu çokça karaktere yaymasından zaman zaman temposunu epey düşürebilen bu yüzden de çok bayılmadığım değişik film.
dün gece izlediğim beni ağlatan film.
once filmindeki falling slowlyyi de duyduğumuz filmdir. *
aslında yeterince klişeye sahip bir film ama oyunculuklar samimi geldi - tabi genç oyuncuları tenzih ederim - . açılışı tutuyor sizi ki o da morgan freeman 'nın o etkileyici ses tonu . orada ben allah'ım dese inanırsın o derece. zira yaptıda vakti zamanında. ve film bu şekilde açılıyor ve gayet c/p ; --- spoiler --- yunan tanrıları hakkında bir hikâye vardır. sıkılmışlardı ve insanoğlunu yarattılar... ...ama sıkıntıları geçmedi,böylece aşkı yarattılar. artık daha fazla sıkılmıyorlardı... ...ama yine de aşkı denemeye karar verdiler. en sonunda bunlara katlanabilmek için... ...kahkahayı yarattılar. --- spoiler ---
love is losing game tadında bir film.
direk; ---spoiler--- oscar ve chloe'nin evlendikleri sahneye kadar izlenip romantik komedi olarak sonlandirilmali filmin tamamini izlemeye kalkarsaniz üzülürsünüz yanınızdaki kız arkadaşınızda hüngür foşur moda geçer söylemedi demeyin :)) ---spoiler---
morgan freeman ın kalite konusunda bana kefil olduğu kotama kıyıp izlediğim film. --- spoiler --- aşkı sadece iki vücudun buluşması değil., iki ruhun birbirini tamamlayıp bilinci yükseltmesi olarak vermesi tüm sorularımın cevabı oldu. biriyle çok güzel ya da yakışıklı olduğu ya da sizinle çok fazla ilgilendiği, sizi çok sevdiği veya kariyeri vs olduğu için birlikte olmanın hiçbir sürerliği yok. sizin bütünlüğünüze bilincinize hayata bakışınıza birkaç level birden atlattırmasıdır önemli olan. ağladım mı ivet. --- spoiler ---
iyi ya da kötü birisi olmak, hak etmek ya da hak etmemekle alakası yok mutluluğun ve aşkın. ihtimali varsa, ulaşabiliyorsan erteleme aşkı, sevgiyi, en azından dene, al bir ısırık.
"and so we begin again." cümlesiyle voltaire'in candide finali tadında bir finalle sahip film. coffee shop (kıraathane) sahibi arkadaş için üzülmedim dersem yalan olmaz.
hayatını birleştirecek veya birleştirmiş insanların hikayelerini barındıran, ağlatma potansiyeli yüksek film. morgan freeman'ın hayatında oynadığı en babacan roldü bu muhtemelen. gözlerindeki yorgunluk, her şeye rağmen dudaklarında asılı duran hüzünlü bir tebessüm... ve tabii ki bakışlarından anında bir sorun olduğunu anlayan mükemmel eşi ile aralarındaki muhteşem uyum... sırf bu çift için bile izlenebilir.
dram yanı ağır basan, bittikten sonra insanı düşündüren, sevginin güzel anlatıldığı film.
daha güzel olabilecek bir film. bir şeyler eksik kalmış. belki de kurgusu dönen kahramanlar o kadar fazla ki hep eksik kalmışlar. yine de işlenmiş bir dram olarak söz edilebilir. morgan freeman için seyredilebilinecek kalitede. fena değil ama harika da değil. aşk için yaptıkları iki seçenekli tanım ise biraz kafa karıştırıcı ama yine de hoş ; --- spoiler --- -do you think love is a trick nature plays on people so that we'll make more babies? or do you think that it's everything, the only meaning there is to this crazy dream? +the second one. which do you believe? -unfortunately, the second one. --- spoiler ---
aşkı, sevgiyi, sadakati, aldatmayı,yitirmeyi, çaresizliği... olabildiğince doğal, hayata, zamana yayarak anlatan, gülümseten, düşündüren ve ağlatan film.
"god is either dead or he despises us."
hayatı alabildiğine gerçekçi şekilde ele alan bir film, hollywood yapaylığından uzak ve o kadar gerçekçi ki insanı korkutan bir hikayeye sahip sonuyla da "tüm bu bok çukurunun içinde yola devam etmek için elimizdeki teş şey umut." mesajı veriyor. bittikten sonra şöyle bir de maker's mark ile know how cilası çektikten sonra tadından yenmiyor.
