(bkz: fodera)
redhatin yeni projesinin ismi
http://fedora.redhat.com/
siteden: "the goal of the fedora project is to work with the linux community to build a complete, general purpose operating system exclusively from free software" redhate benzeyecekse allah korusun diyor ve sormak istiyoruz "peki redhat bu tanima uyan bir os degil miydi" diye. ve hemen linuxu aklayan paklayan soz verileni yapabilen distrolari bir daha aniyoruz: (bkz: slackware) (bkz: debian)
(bkz: fedor amca)
degerli elemanlarimizin redhat masaustu ile ugrasmalarini istemiyoruz, onlar binlerce dolarlik enterprise sistemlerimizde calissinlar. belese calisacak elemanlar (linux community) varken neden bunun icin para verelim degil mi? diye dusunen koordinatorlere sahip proje. ayrica (bkz: gentoo)
(bkz: fedora project)
şu sıralar akademik bilişim 2004 esnaında kullanıcıların tanıması için geçici internetkafelere kurulmuş ve denenen linux dağıtımı. lkd sözcüsüne göre redhat ın yeni adı imiş
billy wilderin hollywooda içeriden baktığı filmlerden biri. sunset boulevardda olduğu gibi burada da anlatıcı william holden. ünlü ama devrini doldurmuş bir aktris olan fedoranın ölümünden sonra ona hayran olan yazar-yönetmen fedora ile ilgili anılarını gözden geçirir (diyelim) ve kadının yaşamının ardındaki gizemleri araştırır. fedoranın etrafındaki kontes-doktor gibi tiplerin özellikle ilginç olduğu film michael york, henry fonda gibi oynucuların kendilerini oynamalarıyla renklenir. yine de sunset boulevard kadar can yakan bir film değildir.
kurulumu kolay, kullanması da cok dertli olmayan ama her gun neredeyse ms'le yarisacak kadar download gerektiren gnu/linux isletim sistemidir. mayıs'ta dagitilacagi rivayet olunan ikinci versiyonunda ise mumkun olan en son surumler desteklenecek diyen surum. hatta abartıp gnu beta surumleri, kendi beta surumlerine koyan hede...
msi k7n2 delta modeli anakartlarda on board ethernet kartini goremeyen distro. nvidia'nin sitesinden cekebilirsiniz diyor cesitli forumlarda ama rpmbuild'i olsun, source compiling'i olsun saglikli bir build yapilamiyor. bu ihtimalle kernel versiyonundan, ayni zamanda bugun core 2'si cikti ancak hala kernel 2.4 kullaniyor, eger package list'i update etmislerse.
bugün itibariyle biraz sıkıntılı da olsa her bir isosunu faklı ftpden indirmeye başladığım muhtemelen yarın kuracağım linux dağıtımı. bir gün herkes (bkz: özgür yazılım) kullanacak.
daha cok unofficial destek ve kaynaklarla adam edilen, yakin zamanda cikan core 2 surumuyle gayet yeterli ve stabil olan bir linux dagitimi.
fedora core 2 dahilinde tanimadigi ekipman olmayan, kernel 2.6 sekerligi ile gelen ve kurulur kurulmaz "b@b 43 update var napiim cekeyim mi" diye soran cici distro. gnome default olarak geliyor desktop environment olarak.
simdi gelelim fedora core 2'mize. dun itibariyle 3 cd indirildi ve cdlere yazildiktan sonra bugun saat 6 itibariyle kuruluma baslandi. anaconda fedora core 1'de yaptigi gibi mouse'u gordugunde cokmedi, bunun disinda guzel bir arabirimle, gayet seker ve python'la yazilmis halde, evet python'u seviyorum, disk bolumlemenizi yapip, paketlerinizi secip dosya kopyalamaya geciyorsunuz. asagi yukari ayni seyleri vermesine ragmen suse ile, cok cok daha az bekliyorsunuz bu esnada. kurulumdan sonra network kartinizi gorurse, ki 2.6 kerneli donanim konusunda ciddi gelismeler gosterdi, gerekli ayarlari yapiyorsunuz, gateway ipsi, subnet maski falan, ve post install ayarlarina geciyorsunuz. saat, cozunurluk gibi detaylari da hallettikten sonra bilgisayar reboot ediliyor. sistem boot suresi normal, suse ile kiyaslanamaz bile, ve fedora'nin default desktop manager'i olan gnome 2.6 ile karsilasiyorsunuz. start menusu standart isimde, music player, internet browser, gibi tanimlamalardan olusmus kisaltmalardan olusuyor bu yuzden biraz afalladim ben en basta ne yalan soyleyeyim, bu arada jukebox programiniz ve xmms lisans catismasindan oturu mp3 calamiyor. ve fedora'nin, eger varsa, windows partisyonlarinizi mount etmedigini goruyorsunuz. /mnt/ altdizininde windows adinda bir directory yarattiktan sonra (komut satirindan cd /mnt , mkdir windows) "mount /dev/hdaxxx /mnt/windows" komutunu kullanarak mount edebilirsiniz, x partisyon no'su, mesela hdd'nizde bir tek c varsa bu mount /dev/hda1... olur. sisteme kde'yi de yukleyebiliyorsunuz. ve ikisi de suse versiyonundan hizli cevap veriyormus gibi gorunuyor. default browser'iniz mozilla 1.6, mail client'iniz evolution, ki bence ikisi de guzel kararlar. java destegimiz de var bu surumde. ama install edilen cogu program baslat menunuzde yok aman diyeyim orada yok diye, bunu yuklemedi uhuhu demeyin. genel olarak guzel bir distro diyebilirim. ha tamam belki o kadar hayvan hizli degil, ama kurulum kolayligi ve donanim destegi ile goz dolduruyor. iyi sanslar.
dual intel xeon 3.2 mhz ,2 mb cache + 6 gb ram + 4 scsi ile raid 1 lenmis 2 makinain ustune kurup apache'leri load balancing yaptigim ve suan ayni anda yaklasik 10.000 kisiye (tabi bu sayi olceklenebilir yani daha da fazlasini tabiki kaldirir) hizmet veren bir sisteme isletim sistemligini basariyla yapan bir linux distrodur. sonucta bu tarz dagitimlarda butun olay kernel. www.kernel.org dan en son kernel versiyonunu indirin ve fedora uzerinde derleyin. istemediginiz modulleri atin. bugunun tarihi itibariyle 2.6 kerneli gercekten 2.4 e (redhat 9 da 2.4 vardi) gore cok daha iyi. (bkz: kernel)
ipv6 destegi acik ve patlak gelen distro. ozellikle mozilla'da yavas dns lookup'lara sebep oluyor. linux'tan fazla anlamam. o yuzden tercih etmistim bu distro'yu ama gorunen o ki debian ya da gentoo'ya gecmek farzmis.
su anda sozlugu okurken kullanmakta oldugum dagitim. profesyonel linux kullanicilarina fazla otomatik ve windowsvari gelse de open source yazilimlarin asil amaclarindan birinin ortalama kullanicilara hitap etmek oldugu dusunuldugunde amacina son derece uygundur bence.
nedense kernel'de stack boyutu inatla 4k olarak ayarlanan proje (core 2 de, core 3 te ayni) normalde enable/disable kernelde mumkun olmasina ragmen bu olay fedora'da kaldirilmis.. bu secim kablosuz ag kullanimi buyuk sorun olmaktadir. cunku wlan donanimlarinin cogunu linux'ta kullanabilmek icin windows suruculerini linux'a adapte eden yazilimlar (bkz: ndiswrapper)(bkz: driveloader) gerektirmektedir, ve o suruculer de minimum 12k ile islem goruyor serefsizler.. cozum olarak linuxant'in stack boyutu 16k'ya ayarlanmis, fedora'niza uygun kernel paketleri indirilebilir.. core3 icin i586:http://www.linuxant.com/…nloads-fc3-kernel-i586.php i686: http://www.linuxant.com/…nloads-fc3-kernel-i686.php
redhat'in cikarip cikarip sonra da legacy project'e attigi projedir. kullanim kolayligi ve paketlerin guncellenmesi gibi detaylar goz onunde bulundurulursa tercih sebebidir. daha cok windows'tan geciyorum yormayin ben diyenlerin secimidir. apt-get yuklendikten sonra guncellemeler rayina oturur, firefox bugun release cikarir yarin rpm'i size gelir... oyle usb tanimamak gibi bir gelenegi de yoktur. mantik farkli usb'yi automount, kde, gnome tanir, fedora'ya ne usb'den...
red hat update service'ini aktif hale getirince ilk reboot'tan sonra "kernel panic" diyerek panic vaziyetine sokan, file systemi yeniden mount etmezseniz bizlerin dünyasına gözünü açamayan linux sürümü. core'lar içinde core 2 şu an için isp'lerde en stable versiyon olarak kullanılmakta.
sunucu için bu kadar sorun bir dağıtım olmasına rağmen isp' ler tarafından neden kullanıldığını hala tam kestiremediğim dağıtım. aslında aklıma bir ihtimal geliyor ama * o da ayrı bir dert. not: masa üstü için ideal sayılabilir.
(bkz: http://www.fedora.com.tr/)
ntfs, nvidia sürücüsü, dvd oynatma, mp3 çalma gibi bazı pc kullanıcılarının ihtiyacı olan aksiyonları desteklemese de internet üzerinden bütün destekler kolaylıkla bulunabilmekte ve çok şık hale gelmektedir
ubuntu/debian varken iskence. ahanda bir eeeh eytere bea nidasi, dellenen ise eric s raymond ( http://www.catb.org/~esr/ ), siradan bir kullanici degil https://www.redhat.com/…2007-february/msg01006.html
masaüstü platformlarda belki, sunucu platformlarda aman aman uzak durulası linux dağıtımıdır. her yeni uygulamanın veya güncellemenin çıkış tarihinin hemen ertesi günü yayınlanması, stabiliteden bihaber sazanları avlamaktan başka bir şeye yaramaz. o yüzden durup dururken bilgisayarını, hatta sunucu platformunu eline alan kişi, fedora'yı değil kendini suçlamalıdır. (bkz: debian)
(bkz: #10873668)
dependency kovalamaktan is yapamadiginiz sahane bir linux dagitimidir. insanin o sapkayi birilerine yediresi geliyor.
mp3 konusundaki tutumunu kesin bir biçimde dile getirmiş proje: why can't fedora play mp3 files? why is mp3 popular? because it's better than everything else out there? no. mp3 is popular because its creators licensed it broadly to spur its adoption. then, once it was the de facto format, they started to enforce their patents aggressively and restrictively. the free and open source multimedia codecs such as the ogg family of codecs are superior, and they are not patent-encumbered. never have been, never will be. that's why we support ogg vorbis (lossy) and flac (lossless) for general audio, speex for speech, and ogg theora for video. for those people who insist upon using mp3, it's not difficult to figure out how to get these players. still, we'd much rather change the world instead of going along with it.
(bkz: fedora 8)
onuncu nesil caylak
indiana jones'un taktığı şapka modeli fedoradır.
halka malolmustur agustos 2008 itibariyle: (bkz: red hat/#13873660)
geliştirilmiş sanallaştırma*, uzaktan veri depolama*, daha iyi güvenlik ve sistem başlatma* süresinin kısaltılması gibi özelliklerle bezenmiş, openoffice.org 3 ile donanmış "fedora 10 (cambridge)" sürümü indirmek* isteyenlerin emrine amade edilmiştir. göze batan özellikler arasında daha iyi ses sistemi, oldukça geniş web kamerası desteği, geliştirilmiş grafik arayüzler, üzerinde epey uğraşılmış video oynatma, tahminlerin ötesinde yazıcı desteği olmasının yanı sıra, bütün işletim sistemleri arasında en fazla donanıma destek veriyor olması gibi de bir iddia var. edit: yalanmış. ubuntu'ya devam
leonidas kod adlı 11. sürümü çıkmıştır*. http://fedoraproject.org/
su an ilk kez indirdigim linux dagitimi. adam gibi 64bit destegi sundugunu soyluyor en azindan masa ustu uygulamalari filan sorunsuz calissa yeter. devamli olarak debian tabanli dagitimlar kullandiktan sonra yeni bir seyler gormeyi umuyorum en azindan afili bir paket yoneticisi. debian kendi basina guzel ve onu alip orasindan burasindan kirpip yeni bi acilis resmi bir tane giris ekrani koyup bambaska birseymis gibi sunmalari artik gina getirdi ve fedora en azindan bir kac seyin farkli oldugu daha cok denendigini daha cok tercih edildigini belirtiyor. edit: fedoranin stabil surumleri ortalama debian tabanli bir dagitimdan cok cok iyi degil, en azindan cok bir artisi yok. ben fedoranin yeni versiyonun nasil oldugunu merak etmistim ki etmez olaydim. cok sorunla karsilastim ozellikle performans olarak bir linux surumunu vista ile karsilastiracak kadar kotu bir performansi vardi(8gb 1066mhz ram q9550 islemci, asus p5q pro anakart). ses kafasina gore bir sagdan bir soldan gelip ses kartinin bir daha tepki vermemesi olsun firegox acildiktan 5 dakika sonra sismesi olsun (flash plugini yapiyormus oha) pek olmamis gibi. cok kisa surede yeni surumun yayinlanmasinin bir imkani yok ya da insallah problemler duzeltilirde oyle dagitilir.
12 no'lu sürümü constantine çıkmıştır.
12. surumunde dahi yeni kurulmus halinde package manager'i hatalar verebilmektedir. bu acidan rpm teknolojisini stabiliteden son derece uzak buldum. nerde guzelim slackware .tar.gz'leri ve make install.
kendisinin sorununun rpm teknolojisinde (veya yumda) degil, community de oldugunu dusunmekteyim. isi ciddi ve duzgun yapma konusunda debian/ubuntu communitysinin ciddi sekilde arkasindalar. zaten fedoranin da varolus amaci masaustunde bir yerlere gelmek degil, bir sonraki red hat surumu icin on temizlik yapmak.
leonidas kod adlı 11. sürümüne destek vermeyi kesmiştir. http://www.guvenli.org/…/fedora-11-omrunu-tamamladi
fedora 14 itibariyle "her surum bir oncekinden daha sorunlu ve yavas olacak" vizyonunu surdurmusler. bu ne olm? bu ne ya? vurmayin oldurdunuz linux'u resmen. nerede red hat 4*, nerede fedora 14... kendimi bir an kvm switch'te baska bir platformun eski isletim sistemi mi secili diye dusunurken buldum. yeter cikarmayin artik 15'i. bitmis bu is, diger surumlere destek falan verin bari.
gnome paketini hiç değişiklik yapmadan sunar. bu yüzden kötü bir arayüzü vardır. ama alt yapısı redhat yüzünden sağlamdır. ubuntu ise arayüze abandığı için çoğu kişiye çekici gelir o yüzden ilk sırada değildir. redhat kişisel kullanımda birinci olmaya çalışmak gibi bir politikası olmadığından da kolay kolay en çok tercih edilecek sürüm olmayacaktır.
son kullanıcı için ideal olmasa da daha önce red hat kullanmış ve ne yaptığını bilen kullanıcılar için iyi bir dağıtımdır. performans bakımından en iyi linux dağıtımıdır. sürücüleri doğru şekilde yapılandırırsanız stabilite bakımından da tamamen sorunsuzdur.
linux'ta geleneksel olarak eth0, eth1, eth2 diye giden ethernet aygitlarinin isimlendirmesini degistiren distro olacakmis: http://digitizor.com/…ora-15-network-device-naming/
"e linux de güzelmiş aslında..." dedikten sonra sırf adını hoş bulduğum için indirip kurduğum, kulandığım, sevdiğim linux dağıtımıdır. iyidir, güzeldir, benim işimi görmektedir, memnunumdur, gerisi önemli değildir. sanırım diğer dağıtımlardan daha kolay alışyormuş windows kullanıcıları buna, ben hemen alıştım açıkçası. hem duruşunu falan da beğendim bunu dağıtanların, hazırlayanların. efendi adamlar hepsi.
team fortress 2 adlı oyunda spy sınıfının genel olarak sahip olduğu şapkalar (bkz: fancy fedora) (bkz: detectivé noir)
en son kararlı sürümü olan fedora 15 lovelock bugün yayınlanmıştır.
unity zimbirtisindan sonra sirtimi dönerek ubuntu'dan uzaklasmaya karar vermistim. bir bloatware olarak opensuse'ye yaklasmayacagim da ortadaydi. kaldi ki kde'den cok da haz etmiyorum. debian'a gecmeden önce biraz ufkumu genisleteyim dedim. uzun lafin kisasi, gecen yillarin ardindan fedora'ya bir sans daha verdim; ve kendisine hâlâ saygim var. ancak cok net bir bicimde gördüm ki, onlarca ayrintiyi burada saymaya üseniyorum ama, kullanislilik acisindan ubuntu'nun yillarca gerisinde hâlâ... rahat bir bes - alti yil gerisinde oldugunu söyleyebilirim.. ubuntu'nun neredeyse windows tadindaki kolayligina alistiktan sonra tam bir eziyet oldu fedora benim icin. iyi niyetler ve soylu amaclarla yapilan yanlis secimlerin kurbani oldugunu düsünüyorum.. yuvaya dönme zamani.
kendisi sayesinde şu an yazdığım metinleri seçip, hareket ettirip bırakıyorum ve parçalanan sözcük öbekleri görüyorum. bu sayede hayatta sarfettiğim sözcüklerin ve daha da önemlisi zamanın durumuna ilişkin enteresan bir hisse kapılıyorum, o sözleri etmiş halimle dalga geçiyorum içten içe. değersizleşiyor kelimeler. beynimde tasarlandığı gibi güçlü durmuyor sözcükler; zihnim dağılıyor, dilim ekşiyor. bir işletim sistemi, düşünün ki size böylesi deneyimler yaşatıyor... edit: dilimdeki ekşime içtiğim sek, soğuk kahvenin tesirinden de olabilirmiş.
kendisi bildiğin fötr şapkadır...
beefy miracle kod adlı 17. sürümü raflardaki yerini aldı. http://fedoraproject.org/en/get-fedora-options
kendisi için nasıl paket yapılacağını merak edenler bir pisi paketçisinden fedora'da paket yapım rehberi'nden yararlanabilir: http://anilozbek.blogspot.com/…-fedorada-paket.html
fedoratr isminde bir de türkçe topluluğa sahip gnu/linux dağıtımı. http://fedoratr.org/
uzun yıllar pardus kullanmış biri olarak benim için pisi ile çok daha iyi bir yer oldu. https://plus.google.com/…87565355/posts/ft8hfvpkfnt
(bkz: skype/#29408657)
ne yaptığınızı biliyorsanız açılışını hızlandırabilirsiniz. http://www.harald-hoyer.de/…on-from-15-to-3-seconds
yenifoça girişinde açılmış istanbul tarzı bir mekan. manzarası güzel, yemekler lezzetliydi. fiyatlar ne ucuz ne pahalı ama sunum kalitesi izmir restoranlarının çok üzerinde. tavsiye edilir.
önceki sürümlerinde de bu kadar erteleme oluyor muydu yoksa buraya da ben mi felaket getirdim bilmiyorum. fedora 18'in çıkış tarihi tam beş kez ötelendi. https://fedoraproject.org/…iki/releases/18/schedule
"ağam biz bu b*ku niye yedik?" sorusunu kendinize sordurtabilecek olan dağıtımdır. blender kullanıyoruz diye güncellemeleri daha hızlı alan bir dağıtım seçeyim dedim, orası burası ayrı oynuyor dağıtımın. sonradan gelen edit: kalkıp alpha sürüm yüklersem tabii ki oynar. linux mint'in on numara masaüstü ortamı cinnamon da kurulunca on numara oldu bu dağıtım benim için. evet, cinnamon fedora'ya da kurulabiliyor, bkz: http://cinnamon.linuxmint.com/?page_id=61
