cameron diaz ve keanu reeves'in bas rollerini oynadigi steven baigelman'in yonettigi bir film.
dan aykroyd ve courtney love'ın da yan rollerde göründüğü, cameron diaz'ı ağır rollerin ki$isi haline getirme maksatlı, 1996 yapımı film...
kanal d 'nin su an "yasak ask"* adiyla yayinladigi film..
tuesday weldinde oynayıp keanu reeves'in ezikleştiği film gibi birşey.
ben bu filmi çok sevmiştim. yapım yılına göre çok sert, şimdiye göre arada derede bir kara mizah filmidir. sinema tarihinin kayıp veletlerinden...
1996 yapımı cameron diaz'ın beyazperdede boy gösterdiği ilk filmlerden biri. hoş bir romantik hikayeyi suç öğeleri ile harmanlayarak tarantinovari bir hava yaratılmaya çalışılmış ama başarısız olunmuş olsa da izlemeye değer film yaratılmış. eğer suç filmlerinden hoşlanıyor ve romantik komediden de birazcık haz alıyorsanız mutlaka seyredin. (bkz: değişik bir film olmuş.)
güzel bir country soundtrack'a sahip olan film. kendisini ilk 1999 senesinde keanu-matrix sendromu döneminde izlemiştim, hatta vhs kasete kaydedip, sık sık izliyordum. o zamanlar yaş 12 olduğundan pek birşey anlamamışım. tabi haliyle seks sahneleri de kesilmiş star tv'ce. (filmin dvd'sini izledikten sonra farkettim) ayrıca star tv versiyonunda yekta kopan seslendirmiştir keanu reeves'i ve bir sahnesindeki seslendirme o kadar gülüncüme gitmişti ki o vakit, filmi başa sarmaktan vhs bandı zedelemiştim. hala bile o sahne geçerken zamazingo bir ses kayması ve çizgi oluşur görüntüde. filme gelirsek, 12 yaşımdayken nefret etmiştim ve çok boş gelmişti ama şimdi izlediğimde abuk bir zevk alıyorum filmden ve kıkırtı ile izliyorum. çok absürt bir film bence ama yine de oyunculuklardan ötürü insan zevk alabiliyor. keanu reeves, vincent d'onofrio ve dan aykroyd'tan bahsediyorum tabi ki. böyle de güzel bir şarkıya sahip mesela film; http://www.youtube.com/watch?v=t2bve37bbu8 ayrıca yapımcısı danny devito'dur.
