99 yapımı yeterince arıza bir atom agoyan filmi...kurtlar sofrasına düşen saf felicianın draması...bob hoskinsin değişik ama süper performansla oynadığı hasta ruhun gelişimini gıcık olarak,hasktirrleri uzatarak izlemek ayrı bir egoyan yaklaşımına,tedirginliğine tabii tutulmak demekdi...
bob hoskins'i gorunce once gulsem mi aglasam mi olan filmsever, film ilerledikce ben zaten hic sevmemistim bu adami demeye baslar.. disariya son derece normal hatta iyiliksever gorunen ama ruhunun derinliklerinde olmadik sapikliklar barindiran her hasta gibi hoskins'in de bu egilimlerini ortaya koyan sahneler ancak egoyanvari bir soguklukla anlatilabilirdi..
(bkz: bob hoskins)
william trevor ın türkçe ye çevrilmiş ilk romanıymış. bodrum da bi fuardan bulmuştum ama niye aldım niye okudum bilmiyorum.
felicia karakterini elaine cassidy'nin canlandirdigi film..
