mutlaka izlenilmesi gereken dizi. amerikan fox kanalında mevcut. noel(scott foley) gibi bi erkek her bayana lazım bence :)
stanford'u kazanmisken lise aski ugruna new york university'e giden felicity adli kizin basindan gecenlerin anlatildigi dizi. amerikan kolej hayatini cok iyi bir sekilde anlatan bu dizi 4 sene sonra karakterlerin mezun olmasiylada sona ermistir.
(bkz: mutluluk)
kökünü latinceden alan,mutluluk anlamının yanında talih anlamına da gelen kelime. ayrıca italyancada felicita'
bi şekilde insanı saran dizi..italyanca dublajlı izlenip-italyanca bilmesenizde- şekil a da görüldü üzere anlaşılabilecek dizi.alias ın yapımcısı olduğu dizi zaten görüntü ve müzikleriyle kendini hemen belli ediyor...dip not: dizideki scott foley ve alias daki jenifer garner bu dizide tanıştılar ve evlendiler...ama şimdi boşandılar o ayrı mevzu
başrollerdeki keri russell ve scott speedman için bile seyredilesi dizi
saadet partisi kurulduğunda yabancı haber kaynakları uzun süre bu partinin ismine uyan bir karşılık bulamamışlardı. en sonunda felicity party'de karar kıldılar. isabet ettiler. evet. felicity = saadet
digiturk'un yeni dizi kanali dizimaxte yakinda yayinlanmaya baslanacak dizi.
stanford da tıp okumaktan vazgeçip, 4 sene boyunca aşık olduğu adamın peşinden new york university ye koşan kızın hayal kırıklıklarında büyüme serüvenlerinin anlatıldığı bir dizidir. olaylar, bu zatın, tam ayrılık vakti, kızın lise yıllığına, 4 sene boyunca gizli gizli ondan hoşlandığını yazmasıyla gelişmeye başlar. kız sevinir, üzülür, hezeyanlar, panikler, alt üst olmalar takip eder bunu. hayallerini değiştirir, planlarını değiştirir, hatta değişir vs.. her yıkıntıda iki damla gözyaşı döker bu kız, sonraki damlayı geri postalayıp toparlanır. saçmalayınca düzeltir, yılıkınca yeniden yapılır, yanılınca doğrular, yamulunca doğrulur.. böyle şeyler.. sıradaki o damlada kaybolmamasıysa, amerikan kurgu işleme tarzının, gücü erdem yapan insana uzak ütopik meyilidir. bunların dışında, iki bölümünü izlemiş olsam da, gördüğüm kadarıyla hoş, seyirlik bir diziye benzemektedir.
(bkz: scott speedman)
insanı üniversite günlerine döndüren, noel isimli karakteri ve bakışlarını görünce "helal olsun sana be" dedirten dünkü bölümde ise "sen de adam değilmişşin be noel" diyip şaşırtan hafta içi hergün 18.00da izlenebilecek dizimax dizisi. keşke dawson's creek ile saatlerini değiştirseler de işten gelince başını kaçırmasam dediğim de oluyor.
dizimax'de yayini aksamustu 6'dan 8'e alinmis dizi.
zaman ayiramayacaksaniz artik, asla izlenmemesi uzak durulmasi gereken dizi, bir kere izlenince acayip sariyor, keri russell pek sevimli, zaman zaman agir aksak ilerlese de, oldukça bagimlilik yapiyor..
(bkz: noel crane)
(bkz: new version of you)
her ne kadar insan iliskileri izlemekten hoslanan seyirciyi suruklesede,belli bir sure sonra,6-7 kisi arasinda gecen ayni olaylarin temcit pilavi hesabi gosterilmesinden ileri gidemeyen dizi. yinede kaliteli. birde dizide,felicitiy nin manita olan benjamin karakteri neden hep boyle kisik bir sesle konusuyor birturlu anlayamadim. ayrica "citir universite ogrencisi meghan" karakterini oynayan amanda foreman adli sempati kralicesinin 66 dogumlu kasar bir aktrist oldugunu belirtelim ve tebrik edelim.
aslında sıkıcımtrak bi dizi. olan olaylar tipik gençlik dizilerinde aynen seyreden olaylar. ama insan izlemeye başlayınca gene tipik gençlik dizilerinde olduğu gibi izliyor. felicity de gene rahatlıkla anlaşılabilen, aşkı arayan, yetenekli ve çalışkan bir karakter. aynı zamanda gıcık bir yanı da var aslında. ve güzel tabi. diğerleri arasında gene bir sorunlu erkek arkadaş, sorunsuz eski erkek arkadaş, aşk hayatı haraketli kız arkadaşlar, tüm gençler okurken boş gezen şişkomsu ve onun çılgın kız arkadaşı gibi gayet bilinen karakterlerden oluşuyor. araya uyuşturucu, aşk hayatı problemleri, olmazsa olmaz bir gay ve süper amerika öğeleri de serpiştirilmiş tabii. ama sonuç olarak insan her gün yatarken saat bir sularında, oturup da bakıyor bu diziye, ne oluyor ne bitiyor diye...
birbirinden yakışıklı ve karizmatik erkekler arasında bocalayan felicity'nin dramı.. ama ben'e laf yok tabii..
nerdeyse gunde 3 kere izledigim dizi.
tvtome'a baktik da son bir haftasi kalmis..4 sezonmus dizi. icim ciz etti..sonra kufur ettim.. ulan insan 4 senede* uni'yi bitirir mi? bizden ders alsaniza biraz..uni dedigin 6 ya da 7 senede bitirilir. hayret bisiii..ne izlicez biz simdi..
herkesler aşıktır herkesler hayrandır bu felicity denen hanımkızımıza. bir nevi pamuk prenses bir nevi külkedisidir kendisi ama alwaysin klibinde* ne kadar fettan bir hatun kişi olduğu hafızanıza taa o zaman kazındığı için dogru ahmet tavırlarıyla dellendirir adamı...klip tanışıklığınız dolayısıyla, ben senin ciğerini biliyorum kızım çatır çatır ayarttın arkadaşının sevgilisini, yelloz seni, edasıyla izlersiniz ama biranda takılıp kalırsınız olaylara ve bi sure sonra kendinizi, kaptırmış halde allah cezanı versin senin kadın noel'a yapılır mı bu beaaaa diye bağırırken de bulabilirsiniz.
(bkz: spin the bottle)
son zamanlarda iyice sasirmis,sasirtmis,abartmis,yer yer sacmalamis,"n'oluyor lan" dedirtmis,turuyle bagdasmayan noktalara cekilmis bir 40 dk lar silsilesi. zaman yolculugu/buyu kombinasyonunu elle tutulur bir realiteye baglamadigi takdirde senaristini bizzat dudukleyecegim dizi.
haziran ayı icerisinde bitecek olan, ama gun gectikce sacmalamasina ragmen acaba nasıl bitirecekler diye insanı hayretler icinde birakan ve kendini izlettiren dizi. aslında basından beri scott speedman * izlettiriyor tabi o ayrı...
olay ne olursa olsun her zaman soğukkanlı, duyarlı, anlayışlı davranabilen bi hatunun üniversite hayatı üzerine kurulu klasik amerikan gençlik dizisi...büyüyle geçmişe döndüğü bölümlerde kızın garip davrandığı dizideki karakterlerce iddia edilse de, bence o hali normal insan haline daha yakındır, ne de olsa üniversitede okuyan normal bi insanoğlu bu kadar anlayışlılığın doruğunda yaşamaz, olgun olmaz, hatta zaten olmamalıdır da...
hastalanmis ayagina geri donmesi asilinda izleyicilerin cogunun aklinda olan "acaba noel ile olsaydi nasil olurdu?" sorunusu cevaplamak icindir. ben bunu anladim yani en azindan..tekrardan 4 senede uni bitirilmez ulaaaaaaaaaan?!
3. sezonunun başında izlemeye başladığım ve kendimi "keri russel'in saçları, meghan karakterinin tapılasılığı ve javier karakterinin şirinliği" nedeniyle izlediğime inandırmaya çalışıp en sonunda bağımlısı olduğumu itiraf ettiğim, 4. sezonunuysa bu bağımlılık nedeniyle -son bölümler dışında- ve hiç keyif almadan izlediğim, 'zamanda yolculuk' temalı son beş bölümüyle türünün pek bir dışına çıkarak şaşırtmış, son bölümünün son sahnelerinde o gerçeklikte ölmüş olan elena'yı açıklamasız -nasıl bir açıklaması olacak bunun, nasıl bir mantığa sığar gerçi o ayrı; zamanda yolculuk imkansız da olsa kendi içinde bir mantığa sahiptir- diriltmesiyle hakkında pek kötü düşündürmüş dizi.
digiturk'un simdiye kadar yayinladigi en guzel dizi. konusu hakkinda bircok entry yapilmis oldugundan tekrarlamama gerek olmayan ama karakterlerine deginebilecegim, klasil amerikan dizilerinden oldukca uzak olan harika bir seri. keri russell'in inanilmaz sirin bir portre cizdigi, javier karakterinin yerine cuk diye oturdugu ve cogu zaman en duygusal anlarda bile insani gulumsettigi, tiplerin oldukca ozenle secildigi belli olan, felicity'nin saclarini kestirmesiyle birlikte amerika'da izlenme oranlarinin ani dususuyle yapimcilarin bir ara cidden afalladigi ama durumu bi sekilde kotardigi, new york'ta gecmis ama los angeles'ta cekilmis olmasina -ve de la'de nasi tum detaylariyla ole bi ny yarattiklarina- bir turlu anlam veremedigim hakkaten seyretmeye deger cok kaliteli bir yapim.
bi siktirip gitmesi gereken tasra gulu. -bu da gotumuze girmez heralde. edit: digiturk dizisi olan felicity...
24 ekimde bitecek olan güzel bir digiturk dizimax dizisi, bence bu dizide tek bir kahraman varsa o da ben'dir, adam inanılmaz karizma, gülüşü mükemmel, soğukkanlılığı ve kin tutamaması ise ayrı bir artı yönü. bir de hey yani merhaba deyisi var ki o da efsane oldu diziyle birlikte.
bir kere izleme hatası yaptığım gudik amerikan gençlik dizisidir kendisi. yine kimin eli kimin cebinde belli değildir.. davsıns krik'ten pek farklı olmayan dizidir. zaten felisiti portır da bir nevi coyi potır'dır. anladık ki amerika güzel, inek, arkadaşıyla sevgilisini ayıt edemeyen kızları seviyor. bi de anlamadığımız yanı var ki yurdum kızları bu hatunlara özeniyor. sevgilisini en yakın arkadaşıyla aldatan bi kıza kim özenir, bunu neden yapar bilemedim ama hadi bakalım..
hafta içi sabahları 9:45'de, tekrarıda akşamları 18:45'de s nek kanalında yayınlanan dram ağırlıklı gençlik dizisi. kampüs ve yurt hayatını gerçekten de çok iyi anlatmaktadır. felicity porter'ın özel hayatı ekseninde geçmekte olan bu dizi özellikle arkadaşlık ilişikileri, ikili ilişkiler konusunda gayet başarılıdır. çünkü karakterlerin duygusal ve mantıksal yönleri, duyguları, hezeyanları derinlemesine olarak işlenmektedir. gün itibariyel s nek'de ikinci sezonuna başlanmıştır.
(bkz: her genc kizin basina gelir)
icindeki benligi kesfe cikmis bir ozgur ruh..
acaba yine ne saçmalık yapacaklar diye izlemekten kurtulamadığım dizi. dizinin konusu bellidir. felicity isimli kızımız ben'e aşıktır. aynı zamanda noel'un hayatından çıkmamakta ısrarlıdır. klasik amerikan dizisi olması sebebiyle herkes bu kızımıza hayrandır. şu sıralar kendisi ben'i noel ile aldatmamış gibi utanmadan ayrı oldukları dönemde ben'in başka bir kadını hamile bırakması ile ilgili alttan alttan tripler yapmaktadır. ben de devamlı bunalımdadır. dizideki favorilerim meghan (bkz: amanda foreman)ve sean (bkz: greg grunberg)çiftidir.
soundtracklerinin ayrıyetten temin edilip dinlenilmesi gereken (özellikle jude:king of yesterday) güzel bir amerikan gençlik dizisi...
genclik yillarimin dizisi. tabi diziyi ilk yayinlandigi zamanlarda degil de digiturk'te yayinlandigi zaman izledim, onu da belirtmek isterim. neden bunu belirttigimi anlayacaksin, az sonra... ne zaman bu diziyle ilgili bir seyler ya da birilerini gorsem -bir keri russell olsun, internette dizinin tum bolumlerinin dvdsi olsun vs.- bir anda yuzumde mahzun bir gulumseme beliriyor. o anda diziden cok -ki ara sira siksa dahi izledigim diziler arasinda ilk 5'e girer- kendi hayatimi dusunuyorum. hatta yaslandigimi hissediyorum. amaaan, ne bileyim ben...
gelmi$ gecmi$ en iyi genclik dramasi belki de. j.j. abrams'in ilklerinden; icerisinde oldukca fazla great expectations gondermesi mevcut ve anla$ilacagi gibi atmosferi de bu eserle benzerlikler ta$imakta. bilmiyorum; ama o yillardaki ozgunluk, tutku yani demek istedigim ozellikle universitenin, egitimin ve hatta sanatin insanlar uzerindeki etkisinin daha derin daha anlamli oldugu duygusu olusuyor bende bu diziye ne zaman rastlasam. $imdi buradan kapitalizmin yarattigi odaklanma sorununa girip sonra da "nerde o eski ramazanlar" $eklinde kli$ele$mek istemem; ama donemin rezil kiyafet modasini ve buyuk treytlerini bir kenara birakirsak "hisler" merkezinde cok samimi bir yapimdi. edit: 2x15'ten ephemera isimli gruba ait güzel bir soundtrack; özellikle dizideki 90'ların sonları new york atmosferini daha da belirginleştiren müziklerden yalnızca biri: morning sun http://www.youtube.com/…dyir09ld1c0&feature=related
(bkz: felicity fey)
ilk bolumden son bolume kadar ben covington'i cok sevmek ve nefret etmek arasinda gidip gelinen dizi.
her kızın/kadının gönlünde bir ben covington yatar.
