akif pirincci'nin yazdigi okuduktan sonra kedilere bamba$ka achidan baktiginiz polisiye roman.. zamaninda almanya'da best seller olmu$tur..
bunun cizgi filmi de war e$deger olcude ba$arili oldugu iddia edilir..
kedi cinslerini içeren familyaya (bkz: aile) (bkz: sistematik) verilen addır
yeni latince felis/feles den gelme bir kelime
bir gecede sabaha kadar hakkında ödev hazırladığımız, yazarı akif pirinçci'nin ürettiği yeni almanca kelimeler karşısında dumura uğradığımız her bir cümleyi tam anlamıyla anlayabilmek için ansiklopedileri deştiğimiz, ırkçılığı irdeleyen, piskopat kedilerle dolu bir roman
ilk olarak almanya da1989 yılında yayımlanan sadece almanya'da iki milyon satan polisiye roman.
össden muzdarip olan, sinav sirasinda muhtemelen tirnağini yeme işini abartip parmağini yutacak olan matilda... potansiyel büyük o ayri...
tıslayan kedigiller için kullanılır.kükreyen kediler için (bkz: panthera)
sorun sensin sal da sana girsin başlığının asıl sahibi olması gereken suser... o deyişi ilk kullanan kişi.... (bkz: sorun sensin sorunsal da sana girsin/5)
kedilerin agatha christiesi akif pirinccinin sofistike alman kedilerinin entrikali hayatlarini ve bunalimlarini anlattigi roman..hareketli kovalamaca sahneleriyle kedi aksiyonundan hoslananlara hitap ediyor..
gece gece yazdıklarıyla beni kopartan hatun.abisini de severim ben bunun
üçüncü yaş zirvesi gecesi, zirveye gelmem için bütün altyapıyı hazırlayan, yediren içiren, kadıköyün korkutucu sokaklarından sağ salim çikmamı sağlayan kişi... teşekkür borçluyum, burdan ödüyorum...
çok büyük çapta bir pot kırmama neden olmuş şahıs.. (bkz: nasil koydum smiley)
sozlukte buyuk harf olmamasina ragmen kimler var tusuna basildiginda cikan listede nickinin ortasindaki "i'"nin buyuk harf oldugunu gorebileceginiz yazar*. nicki herkesinki gibi kucuk harftir yalniz. hatta buyuk harfli nickle mesaj atmaya calisirsaniz, "boyle yazar ismi olmaz olamaz" mesajiyla karsilasirsiniz.
panthera, acinonyx, neofelis, lynx, leopardus alt gruplarina ayrilan, kedi familyasina verilen isim. (bkz: latince)
içindeki driver statüsündeki ukteyi bir gün nazik bir şekilde, ve güvenle dolduracağıma ant içtiğim kişi.
'baymışım da farkında değilmişim' hayıflanmasını yaptığımda çoktan mikroklimamın dışına kaçmış olduğunu gördüğüm, abisi ile benzer yüz çizgilerine sahip olması beni şaşırtan ve akabinde dönüp abisine baktığımda 'vay be ne güzel çocukmuş' dememe sebep olan, zirvesel* kısa metraj sohbetlerimden birinin bayan başrol oyuncusu.
cok sevdiim, ozlediim, * kendine has yorumlari olan, bir cok konuda ayni dusunceye sahip olduumuzu dusundugum liseden tanidigim super insan... *
8 senelik kankam herseyim hatta ve hatta ikizim.. beni en iyi anlayan, sadece bakısarak bile anlasabildigim yegane insanlardan biri... asla kaybetmeyeceğim bir dost..
sen inatçı ben inatçı,nası çıkar karanlıklar aydınlığa...
okudukça yazarın hayvanların dünyasını nasıl bu kadar detaylı incelediğine şaştığınız, kedileri anlatırken aslında lafı insanlardaki ırkçılığa getiren pek bi beğenerek okuduğum kitap. bi de romanda karşılaştığımız kedilere özgü durumlar hakkında daha fazla bilgi edinmek istersek diye sonuna kedilerle ilgili ekstra bilgiler ilave edilmiştir ki bu da yazarın ne kadar kapsamlı bi araştırma yaptığının bir diğer kanıtıdır.
belli ki ayni zamanlarda sicak saatler geçirmişiz... (bkz: sözlük yazarlarinin aslinda demek istedikleri)
arabeskçe'de manası "arkadaşımın kardeşidir, sarkanı oyarım" olan isimdir.
sevgililer gününde, ben sefkilim felidae şeklinde takıldıımız baayan.e yani sevdiceği uzakta die yalnız mı bırakıces kızı.. hem ben onu da seviom!!...mırrk! günümüz ööle daha bi sevgi dolu geçti şimdi ayıp olur itiraf etmesem.*
ilkokul beşinci sınıftayken parmağını fenerbahçe orduevindeki maymuna ısırtmayı başarmış(!) akabinde tırnağının o vakit düşmesine sebep olmuş, yanakları sıkıla sıkıla kızartmalık cicoş
uzun zamandir online gormedigim, hakkinda haber alamadigim, merak ettigim insan. bi ay sonra ancak gorebilecegim, hesap sorucagim insan * (bkz: ey felidae burdaysan uc kere vur)
kendisini uzuuuun zamandır görmediğim şeker.. kendisi finallerinin yaklaştığını söylüyerek bir nevi kendini eve kapatmış almanca derdi ile uğraşmaktadır.. yazın kendisiyle alman turistlerle "hallo wie heisst du?" diyerekten dialoglar kuracağımız günleri iple çekiyorum.. (bkz: süss)**
çok özlediğim 20 yaşındaki kadim dost..
(bkz: flush)
"php ne lan" diyen gelecegin informatikerin'i... dersler konusunda benim de dahil oldugum yanlis yolda oldugu icin kendisine simdiden super basarilar diliyoruz.
okuması eziyetli, kara kapaklı, sıkıcı roman. okumaya başladığım hiçbir kitabı yarıda bırakmamayı istediğim için binbir zorlukla bitirdiğim kitap. absürd roman dedikleri bu olsa gerek *
pek bir özlediğim casus*
irma hanım için üşenmeden ambulans şoförlüğü yapmış, doğumgünü çocuğu.
geçmişimde yer aldığı kadar geleceğimde de yer almasını istediğim, birkaç dakikayla kaçırdığım doğumgününün pek sevgili çocuğu. yazın öylesine görüşelim diye arayıp "felidae bak bugün benm doğumgünüm" dememle telefonu yüzüme kapatan mahçup. lise anılarımın tamamına yakınının başrol oyuncu. iyi ki varsın!
inanilmaz bir polisiye olmaktan cok inanilmaz bir kedi tasviri olan, adina yakisir ozellikte akif pirincci romanidir. (bkz: felidae 2)
prenses gibi bişey bu. efendilik, olgunluk, zeka, iyi yetiştirilmişlik dışında, abiyle * görüntü olarak bir alaka gözlemleyemedim. çünkü felidae'nin nefis uzun saçları var ve göbeği yok. (bkz: kirk bir kere masallah)
2007 eurovision sarki yarismasini beraber takip ettigim sirbistanin vokalistiyle testis gectigimiz hos sohbet yazar
"polyana salak karının tekiydi çok afedersin. biraz da hafif meşrepti ööle bi ideoloji geliştirdi onu kamufle etmek için" sozleri burada bulunsun, bakar bakar gulerim. ahahha..
çağdaş hayvan edebiyatının 23 dile çevrilmiş olan bir başyapıtıdır.
akif pirinççinin aynı isimle yayınlanan 5 kitaplık serisinin ilk kitabının adı. ilk kitabın yayın tarihi 1989 olup takiben, ikinci kitap olan francis 1993'te, üçüncü kitap cave canem 1999'da, dördüncü kitap olan das duel 2002'de, beşinci ve şimdilik serinin sonuncu kitabı olan salve roma 2004'te yayınlanmıştır. romanda insanlara dair çıkarımlar ve felsefik gönderilerin yanısıra, içerikte kedilerle ilgili oldukça ince detaylar da bulunmaktadır. öyle ki francis* ile birlikte cinayet çözerken, kedilerin nasıl koku aldığına dair veya kavgalarda birbirlerini nasıl yaraladıklarına dair ilginç bilgiler de ediniyorsunuz. --- spoiler --- kitabı okumamın üzerinden yıllar geçmesine ve karakterin adını unutmama rağmen francis'in yanında son nefesini veren romanın 'büyük kötü'sünün şu son cümlesi hiç aklımdan çıkmamıştır; "dünya ne kadar karanlık.. hiç ışık yok.. yalnızca karanlık var. ve bu karanlığı algılayan birileri her zaman var. ben kötü oldum ama bir zamanlar ben de iyiydim.." --- spoiler ---
nazire senlendirici tadında içten, okkalı, direkt üst makama havale allah belani versin diyebilen suserdir kendisi.*
çevirisini (bkz: selahattin dilidüzgün)'ün yaptığı akif pirinçci romanı.kitabın kapağından: "felidae, sıradan polisiye roman geleneklerinin dışına çıkarak,usta bir parodi ile ; sürekli kovalamacaları,uzun zamandır gizli kalmış sırları,ölümcül oyunları ve hatta baştan çıkarıcı bir dişiyi anlatarak,bize dünyanın cilalanmamış bir resmini sunuyor.yazar ise , alaycı bir dille dünyadaki tüm ilişkilerin,savaşların,ırkçılığın,köktendinciliğin,bilimsel gelişmelerin ve hayvan hakları savunuculuğunun ilginç bir felsefesini yapıyor."
akif pirinçci'nin okunması gereken akıcı bir dil ile yazılmış fakat yazarın herşeyden bahsedeyim derken kimi zaman konudan sapmasına yol açan güzel bir romanı. kitap polisiye roman çizgisi üzerinde olmasının yanında, bir polisiye romanda olması gerekenden daha fazla felsefik yargı içeriyor. dünyaya ve olaylara farklı bir mercekten bakmamızı sağlayıp, bazı toplumsal değer yargılarını kedilerin gözü ile okuyucuya ilginç bir şekilde sunuyor. ne yalan soyliyim kitabı okuduktan sonra kedilere bir farklı bakıyorum.
(bkz: manul) (bkz: pallas kedisi)
ingilizce cevirisi kimi yerlerinde garip bir jack kerouac tadi vermektedir. ilk okudugumda dehset verici buldugum, yillar sonra bir daha goz gezdireyim diye elime aldigimda bastan sona okumadan elimden birakamadigim akif pirincci romanidir.
nereye uctugu merak edilmektedir.
polisiye romandan çok bir kedi anlatısı olan, maalesef dönem itibarıyla, ben okurken akmayan, ama gerek kedilerle ilgili gerek kedi - insan ilişkilerinden dayanakla hayat felsefesiyle ilgili çok ilginç bilgi ve çıkarımları içeren akif pirinççi romanı. --- spoiler --- katil bir nevi adolf hitler bence. francis'i, mavi sakal'ı ve de pascal'ı sevdim ben. ama gustav, o ayrı bir yerde, yazık... * --- spoiler ---
hem kedileri hem de polisiye romanları çok seven biri olarak, 2000 senesinin yeni yıl hediyesi olarak aldığım, çok severek okuduğum, 1989 yılında almanya da ''en iyi polisiye roman'' ödülü alan, gerilim dozu gayet iyi verilmiş, akif pirinçci tarafından almanca olarak yazılıp selahattin dilidüzgün tarafından türkçeye çevrilmiş, ırkçılık ve hayvan haklarına da dokunulmuş okunası roman.
