felix the cat a wonderful wonderful cat... diye başlayan bir şarkısı vardı çok güzeldi :) http://www.felixthecat.com/
the cardigans ın my favorite game klibinde sanatçıya yan koltukta oturarak eşlik eden, klibin sonlarına doğru havada parende atan kahraman.
kedi felix'in sahip oldugu magic bag'in en onemli ozelligi hem (kaptan/yuzbasi magara adaminin sakali gibi) arzu edilen herhangi bir nesneyi icermesi, hem de gerektiginde arzu edilen bir baska nesneye donusebilmesidir. ornegin kedi felix trocadero'da gezinirken eksi sozlugu okumak isterse elini magic bag'e atip aninda bir notebook cikarabilir, cesitli entryleri pasa pasa okuduktan sonra notebook'u tekrar magic bag'in icine koyabilir. simdi de varsayalim ki kedi felix sozlukte entry'leri okurken kup gobek evi'nin methini duydu. bu anda magic bag'ini bir jete donusturup hemen istanbul'a gelebilir, adi gecen yerde ispanakli borek yiyebilir. (manti sevmez.) kedi felix'in boyle fantastik bir cantaya sahip olmasina ragmen bir gun olsun terbiyesizlik yapmamasi, "su magic bag'den bir uzi cikarayim da anna kournikova denen meymenetsizi oldurerek tenis camiasina hayirda bulunayim." dememesi, kendini dunya barisina adamasi cocuklara verilen en buyuk mesajdir. son olarak, konuyu baglamak icin, sirf magic bag hakkinda bile bu entry gibi yuzlercesi yazilabilecekken, kedi felix'in baslibasina bir "doktora tezi" oldugu sonucunu cikarabiliriz. aa bu arada tabii ki yine de anna kournikova'nin uziyle oldurulmesi hayirli bir davranistir, politically correct olmamiza gerek yok.
azıtıp bir oynayışta 40 hak alabileceğiniz, uzun ama muhteşem eğlenceli bir atari oyunu olan şirin çizgifilm kahramanı. oyun da bu magic bag üzerine kuruludur zaten.
eskiden zaman zaman çizgifilmlerini gördüğüm efendi ve kalender bir kedi.
barselona olimpiyatlarının maskotudur ve o dönem coca-cola nında sponsorluğu ile uzunca bi süre plastik şişelerin etiketlerini süslemiştir...demi?
todd mcfarlane adli insanin cizdigi ilk spider man maceralarinda boxer sort uzerine, recel kavanozuna, taxi reklam paneline vb her yere kondurdugu kedi. takintisi var heralde bi sekilde
(bkz: felix da housecat)
1919'da 'feline follies' ile dogmu$, ya$li 1 cizgi dizi karakteri. en yakin akrabasi kendinden 20 ya$ genc tom'dur. (bkz: tom and jerry)
kafasının %90ı göz akından ibaret olan çizgi film kahramanı kedi. gözbebekleri o harman tavası kadar yerde dolaşırdı. gözlerini kapattığı ya da kırptığı zaman da sadece o gözbebekleri çizgi haline gelirdi. gökkuşağının sarısından altın üreten üçkağıtçıları altetmesi gibi ebleh maceraları vardı
(bkz: sonic the hedgehog) (bkz: bilmemne the bilmemkim)
mickey mouse'den önce en meşhur çizgi film kahramanı
(bkz: syntax the cat killer)
sabaha karsi kanal d'de yayinlanan cizgi film. seslendirmesi enfestir(!). profesor arkasinda 5 tane balon olan ve bu sayede ucabilen bir bisikletle seyahat eder, planlariyla felix'in cantasini almaya calisir. profesor kosusturup durur, felix kilini kipirdatmaz. ama basrol oyuncusu felix'tir.
(bkz: ghost dog the way of the samurai)
uzerine desen verdigi tisortlerin son haftalarda istanbul'da cesitli semtlerde sikca gorulmeye basladigi sade komik cizgi. o giyenlerin hepsi de biliyor mu felix i, kac kere seyretmislerdir hic bilmiyorum.. nedense pek bir egilimimiz var, ivir zivir olsun da havali tisort olsun giyelim, ne uzerinde ne yazdiginin onemi var ne de ne resmi oldugunun.. oysa ki en onemli sosyoloji okuma araclarindan biridir giyim, en onemli gostergelerden biridir gunumuz dunyasinda. heyhat ki sadece bilinmeyen bir takim sekillere ya da parlak renklere egilim seklinde tezahur ediyor sokaklarımda..
the wonderful wonderful cat diye devam bir müziği vardı bunun. çok salak birşeydi ama yine de izlettiriyodu kendini.
felix the cat. eski bir çizgifilm tiplemesidir. bir dönem türkiye 'de de gösterilmiştir. hatta sabah kadın programında arada verirlerdi, ilginçti. bir de nes 'te oyunu mevcuttur. gayet eğlencelidir oyunu. mario 'dan sonra nes 'te çıkan en iyi platform oyunlarından birisidir şüphesiz.
bircok kez bitirme serefine nail oldugum dokuz bolumluk bir atari oyunuydu. (bkz: bir zamanlar hepimiz cocuktuk)
(bkz: kedifelix)
sessiz sinema döneminde oldukça popüler olan, ilk kez pat sullivan tarafından çizilen çizgifilm karakteri. sullivan zamanında daha köşeli hatlara sahip olan kedi felix; bill nolan tarafından, daha çok bilinen şekline getirilmiştir. özellikle 1921-1925 yılları arasında birçok sessiz filmden daha fazla izlenme başarısını göstermiştir.
siyah sevimli mi sevimli bir kediciktir. elinde siyah bir şemsiyesi vardır ve sürekli o şemsiyeyle gezer. hayatımıza çizgi filmlerle girmiştir ama asıl onu bir çok çocuk zamanında atari oyunlarıyla tanımıştır. bir atari çocuğu olarak da şimdiye kadar oynadığım oyunlar içinde felix the cat in verdiği zevki veren bi oyun tanımam yani.
şekilden şekile giren efsane bir de atari oyunu olan çizgifilm karakteri. atari oyunu şuradan http://www.oyunozi.com/…elix-the-cat-atari-nes.html oynanabilir. melodisi bile bir harika.
balıklara pezevenklik yapan bi kediydi. bayağı da azimliydi, poseidon'u bile karşısına almıştı.
