bir federico fellini başyapıtı. rivayetlere göre, bu filmi hiç ama hiç çekmek istememiş olan üstat, dehasının doruğuna bu filmde varmıştır. filmin düşündürdüklerinden bazıları ise şöyle sıralanabilir: -fellini "kuş ötmesi" deyimini bilmekte miydi? -şayet evetse bunu, türk kerhanelerinden mi öğrenmişti? zira filmdeki beddualardan biri, "en berbat türk kerhanelerine düşersiniz inşallah" şeklindeydi. -fellini, venedik kanalını donmuş bir biçimde göstermek için niye paketlemişti? christo ile bir ilişkisi var mıydı, paketlenmiş venedik kanalının? -fellini londra'ya gitmiş miydi? londra'ya olan nefretini londra'yı kapkaranlık ve çamur içinde sunmakla belirtmiş çünkü. -almanlara olan gıcığı, mussolini ve nazi dönemlerinin paralelliklerinden mi kaynaklanmaktaydı? hepiciğini gotlar gibi göstermiş kendileri, hele o mumları söndürme sahnesi ve deee almanların piyano çalışları. bunlar böyle uzar gider. ama yine de nokta.
lirik bir fellini masalıdır. bir çok dalda kostüm ve sanat yönetmenliği ödülü aldığını her karesinde ispatlar. görüntü yönetmenliği büyüleyicidir. senaryosunu fellininin yazdığı, sanat yönetmenliğini de fellininin paylaştığı film 166 dakikadır. donald sutherland oyunculuğunun doruğuna çıkar, profilden verdiği pozlarla izleyicinin zihninde o dönemin iki boyutlu portrelerini canlandırır. özellikle ışık kullanımı sinemayla ilgilenenler için ders niteliğindedir.
