federico fellini nin 1972 yilinda cekmis oldugu film.
fellini'nin 1972'de renkli çektiği, son derece biyografik özellikler taşıyan, bir roma portresi yapmayı amaçlayan filmi.
belgeselle kurmacanin icice girdigi sahane yapim. bir sehre adanmis en iyi filmlerdendir. (bkz: der himmel über berlin)
rimini'den ayrılıp kente gelmiş 18 yaşındaki fellini ile onun sex ve din ile ilgili saplantılarıyla yüzleşen olgun orta yaşlı sanatcı fellini . tatlı hayat* ve satyricon'un bıraktığı yerden grotesk portreler ile ancak fellini tarafından çizilebilecek sosyal eleştri. olabildiğine irkiltici rahatsız edici. genelev sahnesi ile kardinallerin davetli olduğu dini moda gösterisi arasındaki pararelliğe dikkat. genelevlerde kadın peşindeki orta sınıf erkekleri karşısında yeni kuşak cinsel özgürlük yanlısı gençlere karşı toplumsal hoşgörüsüzlük aklımda kalan yan temalar.
cnbc-e'nin 2 haftada bir yayinladigi bir film niteliginde bu aralar..
ünlü yönetmen bir röportajında, bu filmi cektikten sonra en üzüldügü seyin roma sokaklarında dolasırken taksicilerin, seyyar satıcıların kendisini görüp, bizimde anlıyabilecegimiz filmler yap demesi oldugunu söylemisti..onları anlatan filmler yapıp, onlar tarafından anlasılamamak dedigi yapıt..
geç vakitte izlemenin etkisinden midir,fellininin oyunlarından biri midir,roma gibi devasa bir tema 100 dkya ancak böyle sığdırılabileceğinden midir yoksa montajcının depresif bir zamanına geldiğinden midir bilinmez beş dakika sürüp karararak sona eren ve akılda pek fazla iz bırakamayan sahneciklerle dolu bir filmdir aynı zamanda..
baş döndürücü bir filmdir, çıkınca araba (ya da motorsiklet) tutmuş gibi olur bünye.
fellini'nin oyuncak sepetini salonun ortasında tepetaklak ettiği film. piazza di spagna'yı dolduran çiçek çocuklar, kalabalık ve kaotik roma, biricik trastevere, kazılar, kalıntılar, kıyafetler, motosikletler, hepsi ile tek tek oynar annesinin sokaktan çağırdığı federico gözümüzün önünde. a voi consigliere *
kimi zaman bir pencereden içeriyi seyrettiğin, kimi zaman bir aynada kendine baktığın fellini filmi.
başrolünde bülent ersoy'un oynadığı film. başrol dediğim, fellini'nin gençliğini oynuyor. yoksa başrol "roma" bizzat. bir de replikle süsleyelim: - biz italyanlar ne yediğimizi çok umursamayız. ne yersen ye, sonunda bok olur. filmin öbür yarısını da izleyince daha detaylı bilgi vericem. söz sende reha.
