bir fellini filmi.alabildiğine mizahi öğeler taşımasına rağmen efendisiz ve ben hariç izlendiği sinemada kimseyi güldürememiş, sağdan soldan tepki almamıza neden olmuştur. örn:gülecekseniz maça gidin öyle ya sinemada susulur , maçta gülünür, kütüphanede yaprak döner yapılır.
fellini ustanın içinde bir çok gerek mistik gerekse masalsı ögeyi barındıran eserlerinden biri daha...
federico fellininin 1969 da cektigi film.
david lynchi daha iyi anlamamizi saglayan fellini filmi.
bir sahnesinde romalı perihanın okuduğu bir fazıl hüsnü dağlarca şiirinin duyulabileceği fellini şaheseri. (bkz: helal olsun petronius sana bu yollar)
fellini tarifiyle "science fiction of the past" (geçmişin bilim kurgusu)
fellini satyricon cnbc-e yayın tarihi : 21/01/2004 22:00 (bu gece)
filmin* müziklerinde, mutat fellini müzikçisi nino rota'nın yanında ilhan mimaroğlu'nun da parmağı vardır, şıktır..
fellini tarifiyle "science fiction of the past" (geçmişin bilim kurgusu) garip bir aşk üçgeninin ön planda olduğu görkemli bir fresk filmin sanatçının ilk gerçek skandalı olarak adlandırılan tatlı hayat*'la paralellikleri, yönetmenin 60'ların roma'sında roma imparatorluğu'nun çöküş yıllarından pek de farklı şeyler görmediğinin ipuçlarını taşıyor: satyricon da tatlı hayat gibi (bkz: #3820536) yönetici sınıfın çöküşüne ve bu çöküşün içerdiği korkunç şiddetin yoğun bir bileşimine mercek tutuyor . fellini aynı saldırgan tavrıyla aslında 60'ların sosyal tansiyonunu da ölçmekte ve sonucu bir felaket olarak sunmaktadır yönetmen, filmlerinde bulunması hiç de tesadüfi olmayan aksine üslubu ile tamamen kendine özgü - suni bir renk kullanımı - çok ağır makyaj - olabildiğince basit ve tiyatro dekorunu ansıtan simgesel denilebilecek bir set tasarımı - aynı derecede tiyatro diline yakın bir oyun tekniği - son derece irrite* edici bir arka plan ses ve müziği - deliriler, nöbetler, sancılar çeken bükülüp kıvranan rahatsız edici bir sinema dili kullanmış. ancak çirkini tasfir etmanin estetik bir yolu varsa bu da o olmalı zaten. fellini, latin imparatorluğunun atmosferini böyle yorumluyor ve bütün sürreallik iddialarına rağmen çıplaklık ve gerçeklikten başka bir tad bırakmıyor http://arsiv.hurriyetim.com.tr/…stival/federico.htm
şahsımda dillerarası bir kafa karışıklığına sebep olan filmdir. şu ki, trialchimo'nun evinde verilen davette, ev sahibi "şairler gelsin ve bize şiir okusun" diye buyurduğunda, filmde bir süre türkçe okunan bir şiir duyulmuş, film içerisinde italyancaya çevrilmiş, üzerine de ev sahibi "yemekte yunanca dinlemeyi seviyorum" demiştir. şimdi suçu cnbc -e * ye mi atmak gerek bilinmez ve fakat cnbc e'nin türkçe ile yunanca arasında farkı ayırt edebileceğine eminim, zira "yok, yok içinde." diye bitmekteydi şiir ve bana biraz türkçe gibi geliyor bu cümle.anlayabilmiş değilim o yüzden.
filmi izlerken gogsumuzu kabartan eser ilhan mimaroglu'nun akdeniz isimli bestesidir. eser film icin yazilmamis, ancak ilhan mimaroglu filmde kullanilacak versiyonu yeniden duzenlemistir. okunan siir orhan veli'nin icinde siiri, okuyan ise ilhan mimaroglu'nun hayat arkadasi gungor batum'dur. esere gercekustu havayi ufleye ufleye kasikla yediren gungor hanim'in benzersiz tinisi new york siir gecelerinde hala duyulabilir. ansiklopedik entryimizin kuyruguna, gungor hanim'in rustem batum'un da annesi oldugunu ekleyelim. siiri romali perihan'in okudugunu bir fellini fikrasi gibi anlatanlara da cok yasayin diyelim hani, honey.
federico fellini nin 1969 tarihli filmi, kendi tabiriyle "bir geçmiş zaman bilimkurgusu". hedonistçe arzuların peşinde iki genç, neron dönemi roma sının kibir ve zulüm dolu dünyası, sefahat alemleriyle ifadesini bulan zevk düşkünlüğü, antik roma nın düşsel ve sanrısal anlatımı, nemfomanlar, hermafroditler, sadizm ve mazohizm... filmin ilk gösterisi amerika daki madison square garden da bir rock konserinden hemen sonra yapılmış, onbinlerce genç, haşhaş ve eroin kokusu, küçük lambalarla aydınlatılmış rengarenk arabalarla ve inanılmaz motorlarla gelmiş masalsı bir hippi ordusu, alkışlar, danslar, sevişenler, uyuyanlar... bu salonda olup bitenler kare kare filmde akıyormuş, film gizemli bir biçimde doğal mekanını bulmuş...
23 haziran çarşamba* saat 22:00'da cnbc-e'de yayınlanacak 1969 yapımı federico fellini filmi. baş rollerde martin potter,hiram keller,max born ve salvo randone var.
(bkz: satyricon)
kimsenin ne yaptığını bilmediği bir tiyatroyu ya da operayı andıran bir fellini filmi. konusu çok bölünmüştür ve bir müddet sonra başağrısı vermektedir. renklerin ve makyajın kullanımı filme masalsı bir atmosfer katmıştır ama bu aynı zamanda akla sinemanın nasıl olması gerektiği ve dogma 95* felsefesi hakkında sorular getirmektedir.
bir cok ayrintiyla, degisik dekorlar,abartili makyajlar,müzikler ve siirlerle süslenmis bir film. cok degisik geldi bana izlemekten büyük zevk aldim. antik roma siradisi bir dille anlatilmis. türkce siiri duyunca ben de cok saasirdim alla alla acaba seslendirdiler mi diye düsündüm ama öz be öz turkceymis demek ki bu da. film zevk-ü sefa icinde yasayan, her seye dötünü acan insanlarla birlikte,kölelerin,delilerin,cezalandirilmis insanlarin görüntüleri var.alakasiz gibi görünen bir sürü sahne var. ürkünc bence.. hatta tanimlanamayan bi seyler hissettiriyor insana ama tanimlayamiyorum iste.
orjinal seslendirmeyle izlerken türkçe şarkılar duyunca şaşırmama neden olan film. aynı sahnede oyunculardan birinin "yunan müziklerine bayılıyorum" demesiyle, yapımcının film müzikleri konusunda bir kazık yemiş olduğu anlaşılan film. ama yine de bir başyapıttır o ayrı.
fellini'nin izlemesi dinlenmiş bir kafa isteyen eseri. insan kopuyor yorgunken bir yerden sonra filmden.
(bkz: icinde/@madeira)
sinemanin ne kadar sübjektif bir sey oldugunu kanitlayan filmlerden biri. fellini, elindeki fazlasiyla eksik bir romandan faydalanarak kameranin arkasina gecmistir. petronius'un satyricon eserinden geriye kalanlar o kadar bölük pörcüktür ki fellini için ideal bir dünya yaratir bu kopukluklar. çünkü o hayal etmeyi, kendi renklerini katmayi sever. zaten filmin son karesinde görünen birbirinden kopuk duvarlarda yer alan fresklerle de bu bölük pörcüklügü rasyonalize eder. adeta seyircisine "elimde bu vardi ben de bunu yaptim" der.
görüntü, ses, ve özellikle makyaj ve sanat yönetmenliği ile antik romanın yapısını çok başarılı bir biçimde yansıtmış fellini filmi. geçmiş zamanın bilimkurgusu nitelendirmesinin anlamı da bu olsa gerek. bilim kurgu filmlerinde oluşturulmaya çalışılan o "kendine has" evren bu filmde başarıyla oluşturulmuş. sırf bu kendine özgü yapısıyla bile sinema tarihinde güzide bir yer işgal etmesi gereken bir film. ayrıca öyküdeki bilinçli kopukluklar hem eserin bu özelliğini hem de mistik yapısını pekiştiriyor.
(bkz: sebastiane)
fellini, kendi sinema dilini sadece kendine ozgu olan kendi kurdugu sinema dilini oyle kullaniyor ki diplere inmedikce bu yari tiyarovari yari operayi cagristiran eseri anlamak hayli guc, ben kendimden biliyorum bitsin diye saniyeleri saydim ama diger taraftan sirf o gorsel unsurlari icmek icin ekranin karsisinda sabaha kadar oturup bekleyebilirim.
yer yer tablo seyrettiğim hissi veren görüntülerin yer aldığı etkileyici fellini filmi
en iyi yönetmen dalında oscar'a ve en iyi yabancı film dalında altın küre'ye aday olmuş, venedik film festivali gösteriminde 3 dolar olan biletleri karaborsada 100 dolara kadar çıkmış, italya ve fransa'da gişe başarısı göstermiş olan filmdir. flmin isminin fellini-satyricon olmasının nedeni, fellini'nin isim haklarını alamamasıdır. yukarıdaki bilgileri aslında daha sonra sayacağım nedenlerle izlemesi zor olan filmin zamanında ne kadar popüler olduğunu göstermek amacıyla yazdım. filme gelirsek, film oldukça gevşek bir kitap uyarlamasıdır. fellini'nin kendine özgü sinema dilini görmek ve anlamak en iyi bu filmle mümkündür. filmin tarihsel bir gerçeklik gayesi taşımadığı aşikardır ama antik romadan oldukça tanıdık bir çok öğeyi de içinde bulunduruyor. mitoloji'den ahlak'a, mimari'den şiire... antik roma imajının keskinleştirerek yarattığı sürreel atmosfer insanı içine çekiyor. freskovari görselllik, kişisel olarak benim estetik anlayışımı inanılmaz ölçüde etkilemiş ve hayatım boyunca italyan sinemasına büyük bir ilgi duymama neden olmuştur. film fellini'nin deyişiyle geçmişin bilimkurgusu ya da antik romada yaşayan marslıların gelenekleri hakkında bir belgesel. yönetmenlerin filmleriyle ilgili abartılı lafları genelde fazlasıyla yanlıştır ama fellini bu sefer çok haklı. absürd bir senaryo ve sürreel epic bir görsellik... hani sürekli filmlerin üstünde yazar ya "tam bir görsel şölen" diye, bu film bu klişe lafı çok hakediyor. oyuncuların bile bu kadar grotesk olması için fellini çok çaba harcamış. hatta oyuncuları nerden bulduğu sorulduğunda "roma'da küçük bir ofis açtım ve bütün komik görünümlü insanların gelmesini istedim. nero da "freak" leri çok severmiş, etrafında toplarmış." demiş. zaten sıradan görünüşülü insanlar filmin hamurunu bozardı. filmin diğer adı the degenerates'dir. filmi eleştirmenler romadaki ahlaki çöküşün hikayesi olarak alırlar ama bana bu görüş fellini'ye yakışmayacak kadar ahlakçı geliyor. filmin yapıldığı dönem, woodstock, doğum kontrol hapları ve aids dönemidir. film de döneminin filmidir, ama bir yozlaşma eleştirisi var mıdır yoksa ben algıda fazla mı seçiciyim bilmiyorum. satryricon'un sahne ve mekan değişimlerinin ani ve keskin doğası hem fellini'nin sinema diliyle hem de zaten petronius'un kitabının da parça parça kalmasıyla alakalıdır. fellini filmde kronolojik bir sıra veya senaryo tutarlılığı amaçlamıyor, tıpkı olağan bir kabus gibi, zaman ve mekandan bağımsız. sadece sizi fellinin rüyalarından oluşan sanat galerisinin içine bırakıp kaçıyor. hem içine çekiyor, filmi bırakmak istemiyorsunuz, binlerce tabloya bakıyormuş gibi hissediyorsunuz hem de filme olabildiğince yabancılaşıyorsunuz. bana, seyir zevkimde tek batan şey seslendirmenin senkronize olmayaşı idi ve fellini'nin bunu izleyicileri yabancılaştırma amacıyla bilerek yaptığını okuduğumda bir kere daha alkışladım. film en basit anlamda rahatsız ediyor, en hafifinden hastalıklı bir his bırakıyor.
