(bkz: gender trouble)
divine bu filmde, hem erkek hem de kadin bedeni icinde hayat bulur. bu da yetmezmis gibi birbirleriyle de karsilasirlar. sonra neler mi olur? ne siz sorun ne ben soyleyeyim.
pink flamingosdan daha eğlenceli bulduğum eğlenceli film. iğrenç tabi ki. divinea sakso çekilmesi unutulmamalı. (bkz: filthiest person alive)
john waters'ın takip edilebilen senaryoya sahip ender filmlerinden.
divine* bu filmde hem bir kadını hem de bir erkeği canlandırmıştır, ve erkek rolü içerisindeyken kendisinin penisi de ulu orta rol almıştır.
pink flamingos'tan çok daha iyidir kanimca... korkunç harikadir hatta tadindan yenmez! senaro da, karakterler de muntazam, divine her daim super zaten... en iyi filmi diil tabi ama waters dunyanin en garip, en sacma, en komik, en durtukleyici insani (kac kisi kaldik) orasi kesin! seyretmek icin bayaa bi insan elemesi yapmak gerek ne yazik ki... boku cikiyor yoksa.
aynı zamanda dark angel birinci sezon on üçüncü bölümünün adı.
herhalde bugüne kadar en çok güldüğüm filmlerden biridir. hakkında: http://www.sinemakulubu.com/…kadinlar-ve-polyester/
divine burada tecavüze uğradığı kendisi tarafından "go fuck yourself!" küfrünü tekrar tekrar yer. öyle garip ve komik diyaloglara sahne olmuş bir filmdir yani.
