lou reed ve velvet underground'un bir sarkisi.
(bkz: shirley manson)
(bkz: lara croft)
(bkz: lou salome)
duran duranın 1993yapımı the wedding album'unden bi parchadır aynı zamanda. meraklısı ichin sozlerı: here she comes you better watch your step. she's going to break your heart in two its true it's not hard to realize just look into her false coloured eyes she'll build you up just to put you down, what a clown 'coz everybody knows... she's a femme fatale things she does to please, sees just a little tease see the way she walks, hear the way she talks you're written in her book, you're number 37 take a look she's going to smile to make you frown, what a clown little boy she's from the street before you start your're already beat she's going to play you for a fool yes it's true 'coz everybody knows... she's a femme fatale things she does to please, sees just a little tease see the way she walks, hear the way she talks she will try to put you doen, the hardest girl around 'coz everybody knows... she's a femme fatale things she does to please, sees just a little tease she's a femme fatale.
hukumet gibi hatun, entrika kadini etc
fettan kadın.
(bkz: gilda)
duran duran'ın o güzel the wedding album'undeki de lou reed'in bestesi olan 'femme fatale'dir.. ki biz batililar buna 'cover-$arki' vb. deriz..*
postaci kapiyi iki kez calar'in (version 1.0) lana turner'i ve out of the past'in jane greer'i. her ikisi de iktidari ele gecirmeyi ve dolayisiyla erkegi iktidarsiz birakmayi ister. saglikli herhangi bir femme fatale'in asal yontemi erkegini erotizm ve siddetin paralel dunyalarinda bir yolculuga cikarmak ve erkegin masumiyetine tecavuz etmek olacaktir. 1940'larin ve 50'lerin film noir'sina dair femme fatale karakteri ise asiri duygusallik, kendini asagilama, ongorusuzluk ve psikopati gibi karakter hastaliklarinin bir sonucu olarak cikar karsimiza.
patricia arquette'in lost highway'de oynadığı karakteri bu türe örnek verebiliriz.
baştan çıkaran,kötü yola iten kadın demektir.diğer bir deyişle şeytanın sağ kolu gibidir.
double indemnity'deki barbara stanwyck'in canlandırdığı karakter tipik bir bir örneğidir. (bkz: karadul)
fr. ölümcül kadın
duyanlarda seksapel sahibi, kirmizi rujlu abarti makyajli ve sert yuz ifadeli bir kadin cagri$tiran; bu nedenle de fransizca bilgisi ve bir kadina yakla$imi "voules vous coucher avec moi"'dan bir adim ileri olmayan yerli yabanci andavallarin iltifat yerine kullandiklarini sandiklarini "olumcul kadin" anlaminda fransizca deyi$, uluslararasi terim. oysa beklerdim ki yagiz her milletten yagiz delikanlilar, ilgilerini ifade etmek icin satir aralarinda gayetle "sen var ya, oldurursun lan adami..arkada$lari birbirine du$urur, karde$i karde$e kirdirirsin.. bi buldur be* ekiki ekik" bagiran bir femme fatale yerine bir "femme vitale" uydursunlar, ne kadar zeka yoksunu olsa da en azindan daha mantikli selamlar etsinler.. haydi, hep beraber (bkz: femme vitale)
(bkz: siren)
universitedeki evde kalmı$ herkesi bırakan bir hoca.
bir brian de palma filmi. basrolde rebecca romijn var.
velvet underground unki icin lyricler söyledir here she comes, you better watch your step she's going to break your heart in two, it's true it's not hard to realize just look into her false colored eyes she builds you up to just put you down, what a clown 'cause everybody knows (she's a femme fatale) the things she does to please (she's a femme fatale) she's just a little tease (she's a femme fatale) see the way she walks hear the way she talks you're put down in her book you're number 37, have a look she's going to smile to make you frown, what a clown little boy, she's from the street before you start, you're already beat she's gonna play you for a fool, yes it's true 'cause everybody knows (she's a femme fatale) the things she does to please (she's a femme fatale) she's just a little tease (she's a femme fatale) see the way she walks hear the way she talks
bir de digable planetsın sarkısıdır. sözleri asagidaki gibidir it was 8:49 on a beautiful 9th day of july there was not a cloud to speak of so the orange sun hung lonely in the sky i was laying prone in my ?catbeat? home listening to fine nappy jackie and his jazzcat's horn sliding in a tape of bird on verve when suddenly rang my phone hello butterfly a voice said slip on some duds comb out your fro and slide on down to my pad the vibe here is very pleasant and i truly request your presence a problem of great magnitude has arose and as we speak it grows damn, what could it be i thought a juice i bought and rolled on down to her pad seeing bros i know slapping fives i arrived and pressed g-5 and there was nikki lookin some kind of sad with tears fallin from her eyes she sat me down and dug my frown and began to run it down "you remember my boyfriend sid that fly kid who i love well our love was often a verb and spontaneity has brought a third but do to our youth an economic state we wish to terminate about this we don't feel great , but baby that's how it is but the feds have dissed me they ignore and dismiss and the pro-lifers harrass me outside the clinic and call me a murderer, now that's hate so needless to say we're in a mental state of debate" hey beautiful bird i said digging her somber mood the fascists are some heavy dudes they don't really give a damn about life they just don't want a woman to control her body or have the right to choose but baby that ain't nothin they just want a male finger on the button because if you say war they will send them to die by the score aborting mission should be your volition but if souter and thomas have their way you'll be standing in line unable to get welfare while they're out hunting and fishing it has always been around it will always have a niche but they'll make it a privelege not a right accessible only to the rich pro-lifers should dig themselves cause life doesn't stop after birth and to a child borne to the unprepared it might even just get worse supporters of the h-bomb and fire bombing clinic what type of shit is that? orwellian in fact if roe v wade was overturned would not the desire remain intact leaving young girls to risk their healths and doctors to botch and watch as they kill themselves i don't want to sound macabre but hey, isn't it my job to lay it on the masses and get them off their asses to fight against these fascists so whatever you decide make that move with pride sid will be there (ladybug will be there, doodlebug will be there) and so will i an insect til i die rhythms and sounds spinning around confrontations across the nation your block my block dreadlocks what a shock land of the free - but not me
kadınların çoğunda bulunan bir moddur bazılarında dogustan on dur.
basrollerinde antonio banderas ve rebecca romijn stamos ın oynadıgı türkiyede bu hafta vizyona giricek olan brian de palma filmi
(bkz: uma thurman)
brian de palmanin ilk zaman islerinden body double'ı bir cok yonden hatirlatan filmi. ustanin bu filmde sadece kendi keyfi icin bir cok sahneyi cektigi, bir miktar avrupa filmi yapmak kaygisinda oldugu acikca belli oluyor.
film noir de ilk önce en güçlü adamın yanında olan daha sonra loser karakterle beraber olan kadın karakteri..
(bkz: laetitia casta)
de palma bir dönemki artistik kaygılarını iyice bir hisettirir olmuş tekrardan.. beni en çok filmin 70'lerin havası ile 90'ların sonunu birleştirmiş olması etkiledi; ne kadar konuşsa da kadın karakterlerde idealize edilmiş bir yapmacıklık var; bu da güzeldi.. aslında bütünüyle yapmacık öğelerle süslü bir film olmuş.kimi nesnelere takılan kamera objektifi ,anlatımda perspektivizm, klasik 'de palma' psikadelikleri ve imaj bombardımanı.. ayrıca filme adını veren bence karakterin kendisi olmamış ,tersine yönetmenin atıflarına ve fransayı araşsallaştırmasına bakmak daha doğru bu hususta... -ne demeli en son; gerçekten de kayıtlara geçecek bir yapıt sözkonusu burada, ilgisiz kalmayın!
erotik görüntüleri tutti furutti striptizlerinden öteye geçmemiş sıradan fetiş nesnelerin* kullanıldığı deja vu nitelikli de palma klasiği. (bkz: jartiyer kirbac ve babydollun ötesindekiler)
(bkz: çükenk omza)
antonio banderas'ın tipinin nedense ortega'ya benzediği brian de palma filmi
brian de palmanın film çekmeye başlama sebebi olan büyük bir alfred hitchcock hayranı olması izleri ile bezeli, kendi eski filmlerinde oturttuğu tarzı ile döşeli enfes bir çerezlik film. filmdeki femme fatale tam hitchcock tarzı bir afet soğuk sarışın, ve tüm hitchcock soğuk sarışınları ve diğer 60lar 70ler femme fatale'leri gibi rebecca romijn stamosda kötü bir oyuncu. yani femme fatale mirasına sadık kalınmış. filmin müzikleri olsun efendime söyliym baş kadın karakteri saplantısal biçimde takip eden adam olsun(bkz: vertigo), bolca kullanılan macguffinler olsun hitchcock ruhu filmin her karesinde. brian de palma yıllar önce çektiği psiko-gerilim filmi sistersda kullandığı şu ekranı ortadan ikiye bölüp olayı iki farklı açıdan senkronize verme taktiğini tekrar kullanmış, çok da iyi etmiş. ve sonucun neticesinde tesadüfler ve küçük sinema oyunları üzerine kurulu, nefis akıcı, harika anlatıma sahip bir film ortaya çıkmış. ayakta alkışladım film sonunda. hemen üsttede geçen erotizmin kaba sunumu eleştirisine bende katılıyorum, hakkaten hemide fransa'da geçen bir filmde daha estetik erotizm kullanılabilirdi, ama seyreden bütün erkekleri azdırmayı yeğ tutmuş brian de palma, eh şikayetimiz yok.. you dont need to lick my ass just fuck me oeeyh
cem bak produksiyonu matbu nesne. bu hafta icinde dagitiminin yapildigini umuyorum. kadir kivilcimli ve nigar ozlem tarafindan kaleme alinmis metinler iceriyor. guzel bir bakis acisinin ornegi.
tesadüf eseri kazaa üzerinden mp3 indiriken tanıştığım , sonradan sözlükçü olduğunu anladığım muhabbet edilesi yeni yazar
insanlik tarihinin basindan beri varolan bir kavram... gunumuzde bu kavram kitonyen kavrami olarak degismistir...ama brian de palma nin son filmi ile yine gundeme geldi...hayirli olsun. (bkz: kitonyen)
yakın zamanda sinemalarda gösterime girip hayal kırıklığından başka tepkiye sebep olmayan bir film adı
ask acisinin soguk ve islak betonda cirilciplak yatmaktan daha beter oldugunu hissettiren guzide, moody bir velvet underground klasigi. trip sonrasi chill donemin rehavetine benzeyen sogukkanliliktaki beste ilk albumlerindedir* ve nico tarafindan seslendirilmektedir. tabii ki lou reed tarafindan bestelenmistir.
remin dead letter office ismli albumunde coverladigi velvet underground parcasi
sınemadan cıktıktan sonra yagmur yagıyorsa mıdede ki kasıntıyı dahada arttıran; birseyi kırmak,bagırmak,kusmak ıstegı uyandıran; ve eve gelip the killing moonu dinlettiren ınanılmaz derecede ınanılmaz olan fılm..
bir adet gudik
2002 yapiminda antonio banderas ve rebecca romijn stamos'un basrol oynadigi, ilk 15 dakikasinda tum erkeklerde (ve hatta pek cok bayanda) cinsel hormonlari gazlayan, pek bayik ancak yine de zaman zaman eglenceli olabilecek bir film. sonuna kadar sicmislar, ve fakat sonunu iyi baglamislar.
bana gore 15 dk suren abuk bir film.
(bkz: la ley del deseo)
tehlikeli kadin her daim cevresine fatality sacan kadin bir nevi canli yuruyen felaket depremden selden beter nerden gecse orayi bir sekilde yikip yakan kadin yaninda bulunan herkimlerin hayatini bir sekilde cehenneme ceviren hatun ha bu super guzelligiyle cekiciligiyle filan degil ugursuzlugu ile icabinda salak ve sakarligi ile herseyi yanlis yapmasi herdaim yanlis zaman ve yanlis yerde yanlis dugmeye basmasi ile "ciyaaaaak femme fatale geliyor kaciiin caninizi kurtarin" mesela memories animesinin episode 2 si stink bomb daki adam kadin olsa tam femme fatale olurdu ama erkek oldugu icin o bir homme fatal
erkeklerin kendilerine sahip cikamadiklarinin yeni bir kaniti*, ask olgusunu tutkunun paranoya ve obsesyon derecesine cikartan bi kadin tiplemesi. ne diye homme fatal yok diye soruyosunuz bu kadinlari gorunce...
bu kadar cesur bir nick secerek derin yapida ne demek istedigi merak uyandiran kisi.
kavga edilmesi, konuşulması, soru sorulması ve soruları cevaplanması, sevmesi ve kızması, üzmesi, huzur vermesi ve coşkuya neden olması tarafımca özlenen ve istenen kişi. zamandan muaf ve chaotic gelişimlerin başrolünü benimle paylaşması gerçekliğin sınırlarını zaman zaman zorlarken, beklemek kavramı üzerinde geniş çaplı düşüncelere neden olması ise başka bir enteresan konudur. kendisiyle, meraklarının bitmeyecek oluşu* ve meraklarımın odağı kalacağı gerçekliği haricinde daima değişime gebe bir etkileşime sahip olmamız her ne kadar spesifik tanımlarımın bir çoğunun önünü tıkıyorsa da, yakın zamanda görülmüştür ki yaşanmışlıklar, yaşananlar ve yaşanacaklar ile ilgili sahiplenme içine girmesi hatalı olmayacaktır. tabi bir de ruh kavramı vardır ki heimdall örneği ile bağlantılı, bunu dile getirmek dahi manasız kaçabilir*. soru sormanın ve sorulara cevap vermenin hayatında taşıdığı haklı önem major özelliklerinden biri olmakla birlikte, çok az kişiye karşı dile getirebileceğim "gerçekten tanıyorum" savını çekincesizce kullanabileceğim, özel olarak nitelendirmekten zerre çekinmediğim bir varlık. (sonradan gelen edit olarak not: ayrıca kendisi bu entry'yi okuduğunda bu güne özgü korkularımın artık geçerli olmadığını, beklediğim sonucu aldığımı ve tedirginlikleirmi 22 mayıs gününe ertelediğimi de öğrenecek ve muhtemeln tam bu an gülümseyecektir.)
brezilya dizilerinin aksiyon içeren hali denebilecek film. keyifle izlenilebilir.
mansun'dan wide open space adlı parçayı dinlerken, karşısındakine "you'll never get to heaven with a smile on your face from me" dizesini ithaf eden kişilerdir.
(bkz: lipstick lesbian)
lou reed abinin sevgililerinin genel adı.
her ne yapıyorsa onu bir anda eğlenceli hale getirebilcek (dünyayı kurtarıyor olsa bile) gibi duran, katlar ötesinden duyulabilecek gerçek kahkahaları atabilen, ne kadar sallanır dursada bakıldığında görülen fikirli gözlerinden nickini hakettiği anlaşılan kişi,
duran duran sarkisi. melodinin tatliligi sozlerde anlatilan fettan kadina oldukca ters duser. belki de simon le bon her kadinin icerisinde boyle birinin oldugunu ve bunun vurgulanmasinin bazen kadinlarin da hosuna gittigini dusunmustur. o yuzden bu kadar ask sarkisi havasindadir bu sarki*
izlenesi brian de palma filmi. ozellikle ilk ve son on bes dakikasi muhtesem.
genel manada izlenebilirliligi olan bir film. onun disinda sadece lezbiyenler tuvaletindeki sahneler bile erkeklerdeki lezbiyen tandansi yaninda bonus olarak gelen lezbiyen iki hatunla sevismek isteyen erkek modelinin bir kez ne kadar mantikli oldugunu gosteriyor*.. ayrica eklemeliyim ki ilk tuvalet sahnesinde mucevherleri degistirip toplayan adamin nefsine hayran kaldim.. -ohh ahhh ihhh *click** -hah bi parca daha cantada* -unngghhh uhh ehhwww *click* -ettiii ikiii...ulan hatunlarda ta$...neyse -ohhhh iihhh $lap *click* -eeeooo...resistance is futile emuakoym mucevherinin de yilaninda bana da yer acin hoaaa. (bkz: atil kurt)
brian de palma'nın finalinin içine sıçtığı, onun dışında gayet güzel gelişen izlence. ayrıca (bkz: amerikan filmlerindeki rüyadan uyanma olayı)
"saez-sexe" esliginde rebecca romijn stamos'un mukkemel fizigini akillara kazimis film.
baska herhangi iki kadının yuksek gerilimden yogun tahripler çıkarabileceği bir takim gerekli ve yeterli koşullarin mevcut bulundugu bir gariplikte karsilastigim,ve ancak iki gunde hayatimin ozetini gectigim,cok garip yerlerden anladigim,benzedigim,raslantilar,farkindaliklar,benzerlikler kadini. gücüne,bilişine,hayatı tanıyışına gıpta ettiğim..ve beyazı hakeden.
olmazsa olmazlari, kirmizi oje, ince topuk, kirpistirilan kirpikler, agizlikli sigara, önden askili siyah elbise, kedi yürüyüsü* ve sharon stone beynidir... tarumar ederler ortaligi alimallah..
(bkz: femme fertile)
femme fatale'lar daha önceki entry'lerde örneklendiği gibi ölümcüldür. ölümcüllüğü kendi aurasına kapılan erkekleri entrike, cinayet dolu olayların içine sokabilmesinden kaynaklanır. ama unutulan bir şey vardırki o da femme fatale'lerin asla sıradan adamlarla ilgilenmediğidir. hep risk alabilen erkekler peşlerinden gider. gözüktükleri filmlerlerde aslında bu risk alabilen erkeklerle femme fatale'lerin ölümcül dansıdır. bunu elini yakmadan kor tutmaya benzetebiliriz. neresinden tutacağını bilen biri elini yakmadan bu işten paçayı kurtarabilir. ama çoğunlukla işi yüzlerine gözlerine bulaştırırlar. bir de "femme fatale olunmaz, doğulur" dercesine "ben böyle yaratıldım" diyebilmektedir bu haşin güzeller.
de palma ustanın beni kendine aşık eden filminin açılış sekansı da dehşettir. film en iyi film noirlerden biri olan double indemnityden bir parçayla açılır. bundan sonra double indemnitynin film müziği ve cannes film festivali müziğinin ravelin bolerosuyla eklektik birleşimi eşliğinde üslupun doruklarında gezeriz yaklaşık yirmi dakika. tempo arttıkça artar heyecanlanırız. çok güzeldir filmin bu kısmı.
korkulan, korkutan, korkutulması, korkması gereken kadın. (bkz: kızım sana söylüyorum gelinim sen anla)
brian de palma nın, başrolü verdiği rebecca romijn stamos ın oyunculuk gücünü* takdire şayan bir şekilde önemsiz hale getiririrken lost highway deki femme fatale* ile mulholland dr a * bolca selam ettiği aşikar film**. kanımca banderas da yerinde bir tercih olmuş.
bana referans olarak sözlüğe yazar olmama sebebiyet vermiş, son günlerde bana ilgisiz davranarak karizma yapmaya çalışan yazar. (bkz: #5003379)
kimdir nedir'inde "seks, boşalmak, orgazm" temalı entrylerinin şukela'dan çok kötü'ye, oradan oraya koşturmakta olduğu bir zât... veya bayan...
uzun zamandir tanidigim bir insandir. iste bu uzun zamanin verdigi yetkiye dayanarak dindar kesimi rencide etmek gibi bir kaygisi olmadigini belirteyim. türbanli ve benzer nitelikte olan insanlarin sekse bakis acisini absurdce veya anlamsizca belirtmis olarak yorumlanabilir. sevgili femme, sen cinselligin acilimindan, dindar olan kesimi ilgilendiren kisminin yüzeyinde gezinirken bizler rencide olduk diyebilirsiniz. lakin, bu kesimin savunuculugunu ustlenmis insanlarin 'sen abazasin kizim, bu yuzden bole seks icerikli basliklar aciyorsun' temali yaklasimlari, varolan basliktan cok daha acimasiz ve rencide edicidir. insanlik hakkinda sifir kilometre aforizma uretirken insanliga takilmis olan zihniyetlerin bakis acisinda belirir ki; insanlik, insani degerler kisiye gore degiskenlik gosterir, görecelidir. ha, bu acilan turbanli kizlar hakkindaki basligin gereksizligini onaylamiyorum anlamini da tasimaz. bizzat iceride dovdum geldim. siyasi bir cikar gozetmedigi icin, onlara bir laf sokayim amacli olmadigi icin, cok da üzerine gitmedim. severim ben kendisini.
de palma'nın filminin fragmanı bir kaç dakika içerisinde filmin tamamının hızlı çekim oynatılmasından ibarettir. hatta fragmanın sonunda, 'you've just watched the new movie of brian de palma', yazar.
(bkz: semra yücel)
(bkz: woman in red) (bkz: black magic woman) (bkz: karadul)
film boyunca kiosk larda deja vu yazan bir afis dikkat ceker. ozene bezene cekilmis, gorsel tatmin saglayan (rebecca romijn stamos ve mankenin fiziginden bahsetmiyorum), konu cozulene kadar surekli mantik hatalari varmis gibi algilamaniza sebep olan ama sonucta en az sizin kadar zeki olan brian de palma tarafindan teker teker aciklanan leziz film.
madonna'nın dick tracy filmindeki lakabı.
"insandisi bir es, hicbir iliski kurmanin mumkun olmadigi travmatik bir nesne, anlamsiz, keyfi cilelerden gecmeyi zorunlu kilan hissiz bir bosluk."
brian de palma'nın gizli fantazilerini izlettiği filmi. resmi web sitesi http://femmefatalemovie.warnerbros.com/ olan film seks, şiddet ve lugat içeriği olarak sert öğeler barındırdığı için 17 yaş altındakilerin reşit biri eşliğinde izlemeleri gerekmekte imiş. tamamı paris'de çekilen filmin biraz brian de palma'nın "ben zekiyim" demek, kafaları karıştırmak ve sonra çözmek için gereksiz kastığı ama sonuçta amacına ulaştığı film.
bir baska nico sukelasi... hele hele demez mi, "she's just a little tease..."
aynı zamanda elisa'nın lotus albümünde seslendirdiği velvet underground parçasıdır.
blue velvet'teki* dorothy, wild at heart'taki*, lula, fire walk with me'deki* laura, lost highway'deki* renee/ alice, mulholland drive'daki* camilla vb...
artık bitti... bataille'in dediği gibi nokta ve virgüller kaldı
(bkz: louise brooks)
(bkz: meşum kadın)
max payne'in mona sax'i nitelemek için kullanıp durduğu söz öbeği. ayrıca oyunda geçen noir york city'yle gerçekte ögesi olduğu film noir'a, max payne gibi iflah olmaz bi loser'a aşık olmasıyla da film noir'da loser karaktere aşık olma geleneğine göndermede bulunulduğunu düşünmekteyim
(bkz: delilah)
algida argecisi, madonun rakibi, dünyayı merak eden yazar. kendisine google earth hediye edilesi.
hergün dinlemek çok büyük zevk aldığım internet üzerinden yayın yapan bir vh1 radyosu .
rem in dead letter office adli albumunde yorumladigi velvet underground parcasi. here she comes you better watch your step she's going to play you for a fool it's true it's not hard to realize just look into her false colored eyes she'll build you up to just put you down what a clown cause everybody knows the things she does to please she's just a little tease see the way she walks hear the way she talks you're written in her book you're number thirty-seven have a look she's going to play you for a fool it's true little boy on the street before you start you're already beat she's going to smile to make you frown what a clown cause everybody knows (she's a femme fatale) the things she does to please (she's a femme fatale) she's just a little tease (she's a femme fatale) see the way she walks hear the way she talks
kelime obegi bile erkekleri urkutebilecek cinsten...kadin.
cinsel cazibesini "kotu"* amaclar icin kullanarak tarih boyunca "kahraman" erkekleri "madara" etmis, "karanlik" arzularini tatmin etme ugruna erkekleri kagit mendil gibi harcamis hatunlarin genel tanimi.
(bkz: deniz akkaya)
kafa karıştırıp buruşturması bilahare yerine getirip tekrar kırıştırması nedeniyle pek hoşuma giden film. geç karşılaşmışlığımı temiz bir karşılaşmışlıkla hafiflettirdiğim kanaatindeyim.
nico icin yazilmis sarki. oz oglunu kendi elleriyle eroine alistirdigi dusunulurse epey de uyuyor hani.
inanılmayacak kadar güzel bir brian de palma şaheseri. oscar alamamiş bu sevdiğimiz yönetmenimiz, filmde yine uzun ve kesintisiz sahnelerle ekranı bol bol ikiye bölerek hem avcının hem avın gözünden muhteşem bir kurguyu biz seyircilere sunuyor. snake eyes'dan hatirladigimiz on dört dakikalık hiç kesintisiz box ringi sahnesine benzer sahnelerle adeta edebiyat dünyasını hiçe sayan bu film kendi dalındaki diğer eserlere çok yukarılardan bakıyor. kesinlikle kaçırılmaması gereken bir film, hala izlemediyseniz hayatı ıskalıyorsunuz demektir.
(bkz: şuh/@karviskali)
herkesin "bi buldurun be" diye saçını başını yolduğu dosyaları, sormadan etmeden sizle paylaşmayı düşünecek kadar düşünceli, +replerimi asla eksik etmeyeceğim, zayıf yönlerimi şıp diye çözüp beni delirten insan.
fettan kadin degildir aslinda. cazibenin o kadar tavan yapmasi ki ugruna oldurebilmesidir. ugruna ... kadinidir.
(bkz: fehmi fatal)
ismi gibi baştan çıkarıcı çekicilikte ve güzellikte bir brian de palma klasiği.
bu akşam itibariyle kafasına elma konulup karşısına geçilen ve gerilen yay suretiyle vurulmaya hazır vaziyete getirilen bayandır. kendisini tebrik ederiz.
sanıldığı gibi nico değil, edie sedgwick hakkında yazılmış bir şarkıdır; andy warhol'un önerisi üzerine.
aşık olunmaması gereken kadın tipi. böyle bir kadınla tanışırsanız bir işim vardı şimdi aklıma geldi , yemeğin altını açık unuttum ,sınavım vardı aklımdan çıkmış , iş yemeğim vardı aman diyeyim arkadaşlar çağırıyor gibi bahanelerle arkaya bakmadan kaçılmalı ve arkadaş dahi olunmamalıdır.
aşık olmaktan çekinilmeyecek hatta becere-bilinirse bunun için çırpınılmasını da tavsiye edebileceğim kadın tipi. koyu bir tutku derin bir ihtiras, gerçekten de süründürecek bi aşk için biçilmiş kaftan. nadir olsa da sonunda sırtınıza bir bıçak* ya da bogrunuze bir 32lilk yiyip fatale faza girmesseniz güçlü doğacaksınız emin olun.
(bkz: bir yastıkta kocamak)
yarınınız değerliyse, yanından uzaklaşılması gereken kadın modeli. şöyle meşakkatli bir durum vardır ki, ne kadar saf olursanız olun, başlangıç safhasında, fatale kadının esiri olmadan evvel, esaretten kurtulabilmek için bir şansınız muhakkak vardır. çünkü, bir kere, fatal kadının model olarak kabul ettiği ideal ilişki modelinde, takip edilen güzergah, hemen her daim belirlidir: kadın, neyin ne olduğunu sana gösterir, ona göre bir karar verirsin. " ben neredeyim, ne oluyor böyle ? " diyebilirseniz kurtulabilme şansınız vardır; yok, " sonuna kadar giderim arkadaş " diyorsanız göğüs kafesinizden içeri sokulacak kocaman bir bıçağın tattıracağı acıya hazırlıklı olmanız gerekir.
donunda sallamak tabiri bu tür hanımefendiler için söylenegelmiştir.
kıbrıs'ın* 2008 eurovision adayı şarkısı... http://www.youtube.com/watch?v=lukz3c47wgk
eurovision 2008de dinlenebilir buldugum bir kac sarkidan biri.
kıbrıs rum kesimi'nin yunanistan'dan tam puan alacağının kesin olduğu parçadır. lakin evdokia kadi tarafından icra edilen parça bu sene benden de tam puan almıştır. şarkının rumca versiyonunu anlayamayacağımızdan ingilizce versiyonunu sunalım efenim sözlüğe, şu şekildir; hello bully, i’m woman and i belong to the gender that you call weak, delicate, thinner and weaker than any male that wanders into the café. the good god felt sorry for me and he gave me a weapon that made me strong. he told me “don’t you be afraid my girl you’ll always have the man at your service”. bam and down, i caught you in my net and with one glance of mine i blur your vision bam and i got into your dreams and watch out because i’m a goddess. bam and down, you caught me in your net and with one glance of yours you blur my vision. femme fatale you got into my dreams and i must be careful because you’re a goddess. and you all the time talk to me, full of passion look at me like a sweet, loyal guard you follow me again. bam and your mind is stuck again by the spells that my sauciness casted on you bam you fell down my boy and the weak gender enslaves your heart. and you all the time talk to me, full of passion look at me like a sweet, loyal guard you follow me again. and bam and down you fell in my net and with a nudge of mine i stir the waters. femme fatale i got into your dreams and you’ll get burnt because i’m a goddess. bam and your mind is stuck again by the spells that my sauciness casted on you bam and all of you, you got hurt because i’m the woman who rules the men, because i’m the woman who rules the men.
bu da çıkamadı finale. çıtı pıtı hanfendi ve beyfendilerin şarkıyı kabare tadındaki sunuşu ve de yunan ezgileri filan, ne hoş idü. bi diğer favori de bulgaristanın dj take me away idi.
tek bir hamleyle adamın ciğerini söküp, yere atarak, kırmızı topuklu ayakkabısının on santimetrelik topuğuyla ezen kadındır. ‘’merhaba, yakın bir zamanda ağzınıza sıçacak kadın benim. önce doymak bilmez egonuzu beslemeye başlayacağım. ağır ağır çıkacağım merdivenleri. pes etmeyeceğim. siz yavaş yavaş, belki farkında olmadan yenilirken ben kadehimi dudaklarınızdan sızan kanla dolduracağım. kelimelerimin büyüsüyle eridikten sonra, gözlerimi devreye sokacağım. hatta gerekirse ellerimi. önceleri değersiz iki çakıl taşı gibi duran bu gözler yavaş yavaş hafızanızın en derin kuytusuna mıhlanacak. farkında olmayacaksınız ama bir ergen edasıyla, anlamsız şiirler bile yazacaksınız bu gözlere. ellerim ise yeri gelecek güvercinlere yeri gelecek kelebeklere benzeyecek. sonra birden bedenim ilginizi çekmeye başlayacak. sıradan bir kadından farkı olmayan bu beden, kusursuz bir michelangelo heykelini hatırlatacak size. altında sizin için atan bir kalp olduğunu sandığınız sol göğsüme kilitleneceksiniz önce, sonra egemenliğinizi ilan etmek istediğiniz bir kutsal toprak olarak gördüğünüz kasıklarıma. siz çıldırdıkça ben zevk almaya başlayacağım. ve işte o an geri çekileceğim. bir kere tadını aldığınız mor salkımların lezzeti dünyayı yaktıracak hale getirecek sizi. delireceksiniz. ben kaybolacağım bir süre. siz on evrelik bir bağımlılıktan kurtulma operasyonuna girdiğinizde, daha ikinci evrede geri geleceğim. aklınız karışacak ama dayanamayacaksınız muhteşem varlığıma. sizi dünyanın en mesut adamı yapacağım. aşktan çiçek açacaksınız. artık zehrin bir panzehiri olmadığını anladığımda, kanınız temizlenemez bir şekilde kirlendiğinde yok olacağım. gitmeden kalbinizi kıracağım. paramparça olacaksınız. ama nefret edemeyeceksiniz benden. en fazla gözyaşı dökecek ve kendinizi suçlayacaksınız. size tavsiyem o gözyaşlarınızı biriktirmenizdir. zira ardımdan kendinizi vuracağınız rakı sofralarında, rakınıza su olacak o gözyaşları. öyle bir vuracağım ki artık rakının tadı bile kalmayacak böylece. üzüleceğim ama geçecek.’’ diyebilen kadındır.
(bkz: amı jiletli olmak)
tümüyle bayanlardan oluşan ankaralı bir müzik grubu. merak edip dinlediğimde "ee vokal erkekmiş, hani ya hepsi bayan değil bunun.." şeklinde tepki verdiğim, inanılmaz scream/brutal vokal yapan bir soliste sahip.
http://www.lib.berkeley.edu/mrc/noir/np05ff.html
ingiltereli doom metal grubu my dying bride'ın resmi internet sitesinde almış oldukları bir teklif sonrası çeşitli ülkelerden katılımcılarla oluşturulan my dying bride tribute albumü için the prize of beauty'i yorumlamış ankaralı doom black metal grubudur. ceren (solist) iddialı vokaliyle daha önceleri de tanınmaktadır. grubu merak edenler için myspace adresi: http://www.myspace.com/femmefataletr
(bkz: vamp kadın)
sağlam kaynaklardan* aldığım bilgiye göre ölmüş, hatta helvası bile yenmiş ankaralı hatun grubudur.
(bkz: loserkiller)
(bkz: jessica lange)
velvet underground un muzlu albümündeki (bkz: andy warhol) en güzel şarkısı. diğeri için (bkz: sunday morning)
gustave adolphe mossa tarafından "elle" adıyla resmedilmiştir. işte bence "femme fatale" olarak adlandırdığımız hadise, ne eksik ne fazla tam olarak da budur.
(bkz: aloe blacc)*
femme fatale, kendisi de değişik motivasyonlara sahip olabilen bir erkeği, özellikle cinselliği kullanarak, tuzağına düşürdüğü söylemine dayalı bir kötü ruhlu kadın tiplemesinin tanımıdır. fransızca'da "ölümcül kadın" anlamına gelir. edebiyatta, sinemada ve güncel olayların aktarımında genelde cinsel açıdan tatmin olmaz azgın bir kadın olarak tasvir edilmektedir. femme fatale tiplemesi, şu veya bu şekilde, bütün kültürlerin efsanelerinde ve folklorunda yer etmiştir. tarihin kaydettiği ilk örnekleri arasında, sümer tanrıçası iştar ve tevrat'ta yer alan havva, lilith, delilah ve lou andreas-salomé sayılabilir. 19. yüzyıldan itibaren, yükselen burjuvazinin ahlaki değerler anlayışı içinde, batı kültüründe daha sık rastlanagelmektedir. tiplemenin örnekleri oscar wilde, edvard munch, gustav klimt gibi sanatçıların eserlerinde mevcuttur. kadın hakları hareketinin gelişmesiyle, ve muhtemelen bu harekete burjuvazinin bir tepkisi ve korkularının bir ifadesi olarak, femme fatale tiplemesi dimağlarda daha da geniş yer etmeye başlamış, daha da fazla sayıda örnek yaratılmıştır. edebiyat ve resimle başlayan vurgu, sinemanın ortaya çıkması ve gelişmesiyle bu sanat dalına da taşınmıştır. kırgızlar ve kazaklar dan gökoğuzlara pek çok türk milletinin, ve bu arada da anadolu türklerinin folklorunda yer etmiş alkarısı veya albastı da bir çeşit femme fatale olarak değerlendirilebilir. türkiye'de özellikle elazığ, kahramanmaraş, çukurova, manisa ve muğla'da canlı kalmış alkarısı inancı içinde, öncelikle lohusa dönemi yaşayan kadınlara ve bebeklerine musallat olmakla birlikte, genç kızlara, atlara ve nihayet erkeklere geleni de vardır. bekar erkeklere sarışın ve güzel bir genç kadın görünümünde gelen alkarısı, sözlerine kanan erkekleri cezbettikten sonra, ciğerlerini söker ve derede yıkayıp yer. anglo-sakson kültüründeki femme fatale tiplemelerinin kökenlerinde genelde bir yabancılık unsuru bulunmaktadır. femme fatale bu çerçevede bir tür cinsel vampir olarak tasvir edilmektedir. nitekim, günümüz söyleminde iki tanım arasında derece farkı yerleşmiş olsa da, ingilizce'de femme fatale evvelce "vamp" şeklinde tanımlanmaktaydı. femme fatale, karanlık şehvet arzuları ağlarına düşürdükleri ve kendilerine aşık ettikleri erkeklerin erkekliğini, kişiliğini, maddi varlıklarını, toplumsal itibarlarını sömürerek çökertmektedirler. bu erkekler, kadın tarafından içlerinde ve dışlarında hiçbir şey kalmayacak hale getirildiklerinde bir köşeye atılmaktadırlar. 20. yüzyıl başlarına ait femme fatale (vamp) tiplemesinin iyi bir örneği lawrence durrell'ın iskenderiye dörtlüsü'ndeki justine karakteridir. erkeğin femme fatale tiplemesine dönük yaklaşımında çeşitli farklar bulunmaktadır. bir anlamda, femme fatale'nin zıt kutbunda, hayatını kadınları sıfırlamaya adamış erkek tipi de mevcuttur. iyi bir örneği uğultulu tepeler'deki heathcliff karakteridir. amerikalı yazar j.d.salinger'in tek bir iyi roman (çavdar tarlasında saklambaç) ve birkaç iyi hikâye çıkarabilmek için, birçok kadının kişiliğini ve varlığını bilinçli ve sistemli olarak sömürdüğü iddia edilir. bir başka erkek tipi ise, bile bile lades mantığıyla ve iflah olmaz bir şekilde femme fatale'lere yönelmektedir. öte yandan, her kadının erkekler ile ilişkilerinde cinselliği kullanış tarzı ve yoğunluğu, kendi içinde ve zamana ve şartlara bağlı olan unsurlar da dahil olmak üzere, değişebilmektedir. günümüzdeki femme fatale örnekleri arasında nikita, moulin rouge, femme fatale filmleri, ve pek çok video oyununda yer alan karakterler sayılabilir (örneğin, dolaylı şekilde, lara croft). sinema tarihinin en ünlü femme fatale karakteri ise diğer femme fatale rollerinde de göze çarpan rita hayworth tarafından canlandırılan aynı isimli filmdeki gilda karakteridir. rita hayworth salome filminde veya şangaylı kadın filmindeki kadın karakterlerinin çok ötesinde, kara film janrında ön plana çıkan ve film tarihi boyunca birçok filmin gönderme yapmasına ya da filmi aynen veya kısmen taklit etmesine yol açan bir figür sergilemiştir. tek eldivenini çıkararak dans ettiği ve put the blame on mame adlı, her kabahati kadınlarda bulan erkeklerle dalga geçen bir şarkıyı söylediği sahne, genelde femme fatale'e örnek olarak gösterilir. http://tr.wikipedia.org/…/femme_fatale_%28kavram%29
britney spears'ın 15 mart'ta çıkacak 7. stüdyo albümünün ismi.
albüm kapağı aşağıdaki gibi olan yeni britney spears albümü. http://img694.imageshack.us/…694/1544/234820041.jpg
twitter'da trends listesinde görünce neymiş diye merak ettim meğer albüm adıymış. eskiden severdik ama artık britney ağzıyla kuş taklidi yapsa dinlemem gibime geliyor.
britney'nin albümünü bilmem ama şu günlerde sıkça dinlediğim şahane şarkının adı bu. aloe blacc yorumu mükemmel. kesinlike tavsiye ederim. buyrunuz: http://www.youtube.com/watch?v=zagfiveckea
şüphesiz ki femme fatalliği 90 - 60 - 90 vücut, koca göğüsler ve göze batan bir kalça olarak algılamak sığlıktır. bu kavramı bir göz kırpışta, ‘gerçek’ bir şeyler söylediğiniz kadının dudak kıvrımında, nefes alışta ve ve duruşta aramak daha yerinde olacaktır. bazen bir el hareketi ya da ses tonu haddinden fazla ‘kadın’ olabilir. (not: hayır, iç güzelliği babamın oğlu değil.)
yalnız striptiz sahnesi izlenebilir filmdir. antonio banderas her filme yakışır havasını değiştirir.
tracklisti şeklinde olan britney spears'in 7. stüdyo albümüdür. 01. till the world ends 02. hold it against me 03. inside out 04. i wanna go 05. how i roll 06. drop dead beautiful [featuring sabi] 07. seal it with a kiss 08. big fat bass [featuring will.i.am] 09. trouble for me 10. trip to your heart 11. gasoline 12. criminal drop dead beautiful ve big fat bass enfes dans parçaları olmaya fazlasıyla aday. daha ilk dinleyişte insanı kendisine bağlıyor. albüm gayet başarılı. katy perry ve lady gaga'nın yaşattığı hayal kırıklığını britney spears yaşatmayacak gibi duruyor.
ne yazıktır ki piyasaya çıkış tarihinden önce ortamlara düşmüştür. gasoline parlamalı bu albümde hatta 3. single olmalı o kadar sevdim. gerçi bissürü iyi şarkı var. zaten bu kadar güzel şarkıların olduğu bir albümün açılışını neden hold it against me gibi rezil ötesi bir şarkı ile yaptılar aklım almıyor. trip to your heart kadar kuru, auto-tune manyağı, rezil bir başka şarkı daha bilmiyorum britney'den. trouble for me de hoş. big fat bass, keşke will.i.am sesini şarkıdan uzak tutsaymış zira dayanılır gibi değil. ayrıca şarkıyı dinlerken aklım başka şeylere yöneliyor.. big fat bass? the bass is getting bigger?.. i wanna go muhteşem sevimli... criminal hoş ama arkadaki enstrüman şarkıyı komik ve basit yapıyor. seal it with a kiss muh-te-şem. toparlarsam gerçekten iyi bir albüm olmuş, şarkıları sevmek için kendimi zorlamak zorunda kalmadım. bu sorun da olabilir, kısa zamanda bıkılan şarkılar da olabilir bunlar - till the world ends gibi. kendisinin dediği gibi en iyi albümü mü bilemiyorum, biraz daha dinlemem gerek. edit: şunu söylüyorum. ve arkasında duracağım. bu albüm britney spears'ın en iyi albümü.
doğma büyüme** bir britney spears dinleyicisi olarak kişisel fikrim: olmamış... artık alıştığımız, o şekilde olmasa garipseyeceğimiz robotik ses efektlerinden ya da zaten bu sıralar herkesin yaptığı tarzda şarkılar ortaya koymasından değil (ki zaten britney sadece şarkıların kaydedilme aşamasında devreye girmiş, albüme şarkı yazarlığı bakımından hiç bir katkısı olmamış) albümde kendine yer eden şarkıların 3-4 tanesi dışında hepsi sıradan ve ortalamanın altında kalitede işler olmuş... ben de dahil olmak üzere kimse britney spears'dan müzik piyasasının içinde bulunduğu gidişatı değiştirecek bir albüm beklemiyor tabii ki, ama eskiden yaptığı şarkılar yine o anki müzik ortamının gerektirdiği şarkılar olsa da kalite ve farklılık olarak bir adım bile olsa öne çıkan şeyler oluyordu. örneğin 2001 tarihli britney albümünü ele alacak olursak; bu albümde o sıralar popüler olan r&b ve rock soslu pop şarkıları var genel olarak, ama kimse o albüm için "bu sıralar herkesin yaptığı müzikler gibi" şeklinde bir yorumda bulunmamıştı. çünkü benzerlerinden farklıydı, britney tarzıydı. femme fatale ise başka herhangi biri tarafından kaydedilse de bir fark yaratmayacak, üstelik pek de güzel olmayan şarkılarla doldurulmuş...
adamı donunda sallayan kadındır.
hakkında şöyle bir yazı var: http://simdinedinliyoruz.blogspot.com/…-spears.html
rolling stone'dan 4 yıldız kapmış britney spears albümü. http://www.rollingstone.com/…/femme-fatale-20110314
gayet iyi olmuş albüm. içinden sevdiğim bi sürü şarkı çıktı. inside out, hold it against me, i wanna go, till the world ends albümün hitleri. hitler arasında sıralama yapacak olursam inside out'ı ilk sırama yerleştiririm çünkü britney için yeni bir şarkı ve anında dile dolanıyor, sonra tüm dünya pop piyasası için bir yenilik olan dubstep şarkısı hold it against me gelir, süper dans şarkıları olan i wanna go ve till the world ends arkasından gelir. will i am ile yaptığı big fat bass şarkısını çok beğenmedim. albümde hit olma potansiyeli daha az ama süper olan albüm şarkıları var. femme fatale'ın en büyük farklılığı da bu bence, albümü dolduran şarkılar gerçekten güzel ve sayıları eski albümlerine göre çok fazla. bu kategoride favorilerim seal it with a kiss-bu da dubstep içeriyor-, trouble for me, trip to your heart, up'n'down, beautiful(drop dead) ve gasoline. albümü dinleyeceklere söyleyeceğim söz şu olur: daha önce duyduğunuz britney şarkılarını unutun, karşınızda tamamen yeni bir müzik var.
bu aralar çok sıkça dinlediğim bir albüm.. aman aman bir britney hayranı değilim velakin hiç değilim ama bu albüm süper olmuş, full enerji veriyor. i wanna go ve seal it with a kiss kesinlikle kliplendirilmesi gereken şarkılar. aslında how i roll hariç hepsi video klibi hakediyor bence, bir tek bu şarkıya ısınamadım nedense.
amerikan albüm listelerine 1 numaradan giriş yaparak sâhibesine (bkz: britney spears) 6. 1 numara albümünü kazandırmıştır. 2 numaradan giriş yapan blackout dışındaki tüm albümler 1 numara demek oluyor bu. janet jackson ve mariah carey'yi yakaladı; bir albümü daha 1 numara olacak olursa madonna'yı da yakalayacak. helâl.
britney'in dediği gibi en iyi albümü olabilitesi olan, şahsım adına britney albüm sıralamasında ilk 3'e soktum taş gibi albüm. şu sıralar favorim i wanna go. gerçi albümde kötü şarkı yok standart bayagı üstte tutulmus. teksin bu yollardan biritni
eurovision şarkı yarışması'na katılması için hazırlanmış 11 şarkıyı* 15-20 saniye arasında uzatarak elde edilen albüm. zira albümdeki en uzun şarkı 03.48 (will.i.am düetiyle uzatılmış olanı hariç tutuyorum). şarkıların büyük çoğunluğu hoşuma gitmedi. elle tutulur bir till the world ends, bir de (drop dead) beautiful var, ayrıca bonus parçalarda cidden fena değil özellikle up 'n down albümdeki şarkıların 7-8 tanesinden güzel. dinlememiş olanlarsa he about to lose me'yi dinlesin, bu kadar dımtıs dımtıs şarkının arasında ağlak şarkının ne işi var diyip harcamışlar parçayı ki babalar gibi bir britney vokali var şarkıda. britney'i diğer şarkıcılardan ayıran en büyük özelliklerden birinin yorumculuğu olduğu gözden çıkarılmış artık sanıyorum. son olarak burada söylemiş olayım, birisi şu kadına rica ediyorum, "dünyanın sonuna kadar dans etmeliyiz" temalı şarkılarda dans etmesi gerektiğini söylesin.
efsane bir pop albümü. in the zone ile kapışacak derecede güzel. big fat bass, i wanna go, till the world ends gibi modern popun en iyi örnekleriyle dolu. çoğu yerde yenilikçi de aynı zamanda. bu zamanlarda yapılan popüler müziğin mükemmelleştirilmiş hali budur bence. "tüm zamanlar" içinde nasıl bir yerde durduğu tartışılır tabii. sözlerin de günümüz trendine uygun olarak sığ, tekrarcı ama yine de anlamlı ve zaman zaman ironik olduğu görülüyor.
doğuştan gelen bir özellik olmadığına inandığım, genel olarak erkek egemenliğinde yaşayan kadınların, sosyal veya psikolojik olarak erkeklerle aynı seviyeye gelmek için kısa sürelik olabildikleri olgudur.
köfte dudak lana del rey kinda outta luck'da kısıyından da olsa bahseder.
cazibelerinin şiddetine kapılınca mazoşist, fetişist ve hatta köle olmak işten bile değildir. daha iyimser bir yorumla şu da denebilir, belli bir mesafeden hayranlık uyandırırlar. yakınlaşılınca mevzu çığırından çıkar.
kasım ayında çıkacak tur dvd ve blu-ray'inin kapağı yayınlanmıştır. bildiğin albüm kapağıyla aynıdır. bu ne be dedirtir filan.
femme fatale karakterlerin yesilcam versiyonlari icin; http://sinematik.blogspot.com/…e.html#ixzz1ghavpaqs
(bkz: nefs-i emmare)
kadinin dislisi erkegi donunda, bilemedin tangasinda sallarken femme fatale olani g-stringinde sallar. arada boyle "ufak" bir fark vardir iste.
bir femme fatale’ in çantası: göz kalemi, ayna, peruk, diş, ruj, tabanca, pasaport, güneş gözlüğü. bir femme fatale’ in masası: bir kadeh armagnac, bir paket gauloises, şehir meydanı manzarası, cep telefonu. bir femme fatale’ in yatak odası: et ve parfüm kokusu, ayakkabılar, duke ellington plakları. bir femme fatale’ in yatağı: çocukluk anıları, beyaz çarşaf, kullanılmış prezervatifler, kibrit çöpleri. bir femme fatale’ in ezberindekiler: fotoromanlar, babanın yüzü, annenin mezarı, les chants de maldoror’ un beşinci şarkısı.
bir steve lawler parçasıdır: http://www.youtube.com/watch?v=qmpriytj1wq
bana göre gelmiş geçmiş en iyi örneği, hanım ağaları için (bkz: lady macbeth)
kadınlara dayatılan "iyi kadın"-"kötü kadın" tercihlerinden kötü kadın tarafını temsil eder. sanki ikisinin ortası, ya da ikisinin ötesinde bir kadın kimliği yokmuş gibidir ve bu kategorizasyon erkeklerin işine gelir. kıskanç bir adam için en sevgi dolu kadın bile femme fatal olurken, ıssız bir adam için en kendine güvenli en bağımsız kadın bile hemen kezban kategorisine sokulabilir. bu açıdan kadınların kulak asmamaları gereken kategoridir. ister iltifat ister yerme olarak kullanılsın "ben de femme fatal olacağım" ya da "artık femme fatal olmayacağım" diye saçma düşünceler uyandırmaması gereken roller toplamıdır. zira femme fatal yoktur homme fatal vardır ya da sizi olduğunuz gibi seven, size roller dayatmayan adam vardır.(bkz: ölüm kadına yakışır)
turkiye sartlari icin: (bkz: yuva yıkan kadın modeli) bizim topraklardan cika cika bu kadari cikiyor, ne yapalim?
britney spears' in pek bir havalı ismi olan albümüdür.
(bkz: hürrem sultan)
klasik bir film noir femme fatalesinin gerçekten iyi mi kötü mü olduğu hep muallaktadır. gücünü de bu ikilemden alır. erkeği olmayacak işlere sürüklemesi ve başına türlü dertler açılmasını sağlaması, bu ikilemden kaynaklanan tutkunun eseridir. bu bakımdan vamp kadından ayrılır. yalnızca şehevi duygulara hitap ederek kötü sona sürüklemek yerine, erkekleri masumiyetle seksapel arasına sıkışmış çekiciliği ile peşinden sürükler. türk edebiyatının en başarılı femme fatale karakterlerini yaratanlardan biri nahid sıtkı örik'tir. roman polanski'nin chinatown ve brian de palma'nın blow out filmlerinde bu kadın tipinin sağlam örnekleri gösterilmiştir.
(bkz: kleopatra)
(bkz: nastasya filippovna)
(bkz: irene adler)
daha önce yazıldımı bilmiyorum ama the velvet underground grubunun, görüntüsüne paralel buz gibi sesiyle arzı endam eden, alman güzeli nico; benim için bu tanıma uyabilecek yegane güzellik.
(bkz: atın ölümü arpadan olsun)
