güzel insan elliott smith'in kolunda dövmesi bulunan, hani şu çok bilinen disney kahramanlarından: sakin+kendi halinde+huzurlu, tek istediği çiçek koklamak olan genç bir boğa. ancak çiçeklerin birinden çıkan arı bunu sokunca kasaba halkı, delireceğini, çok kızacağını düşünerek kendisini boğa güreşlerinin yapıldığı arenaya götürürler! sonrasını çok iyi hatırlayamıyorum ama muhtemelen bizim "ferdinand" reddetmiştir matadorla güreşmeyi ve devam etmiştir çiçekleri koklamayı. (bkz: smell the flowers while you can)
