bir zamanların eğlencelik manyak filmlerinden(1986). matthew broderick ba$rolde oynamıştır.
denilebilir ki ferris bueller sehrin en populer kisisidir ve bu durum sadece okul mudurunu ve kiz kardesini rahatsiz eder. mudurun tek amaci ferris'i yakalamak, kardesinin ise tek amaci ferris'in ne mal oldugunu ailesine gostermektir. (bkz: ferris bueller)
lise yasantisini dalgaya aldigi icin lise ingilizce derslerinde gosterilmesini yadirgadigim film. sanirim halen eksik oldugu dusunulen ingilizcemizle pek bi sey anlamayacagimizi dusunduler degerli dil hocalarimiz..
ortaokul yıllarımın en eğlenceli filmlerinden biri. aklıma hep ferris'in arkadaşının babasından çaldıkları arabasının kilometresini düşürmek için geri vitese takıp arabayı öyle çalıştırma maceralarının olduğu sahne gelir. hatta ilk seyredişimde ben de bu fikri mantıklı bulduğumu hatırlıyorum, ne acı.
john hughes'in yonettigi, 80'lerin eglenceli genclik filmlerinden. new wave sarkilarla susludur. ferris'in yatak odasindaki, ingiliz bayragi, bryan ferry, simple minds, killing joke ve cabaret voltaire posterleri gozden kacacak gibi degildir.. okulu kirma, hastalik taklidi, ebeveynleri kandirma uzmani, okuldaki kiz kardesi haric herkesin sevgilisi ferris'in, ayarttigi kiz arkadasi ve en yakin arkadasi (nefis oyunculuk) cameron ile, chicago'da eglencenin dibine vurdugu gunun hikayesi.. tarih ogretmeni rolunde ben stein var ve o ifadesiz konusmasi ile yerlere yatiriyor..
bu erkeklerin hayran, kızların aşık olduğu, popularite ilahı ferris adamlarindan her lisede bulunur. eger sizin de okul yıllarınız böyle ferrislere uyuz olarak gecmisse film sırasında kendiniz hiç ummadıgınız şekilde okul müdürü veya gıcık kız kardeş gibi karakterlerle özdeşlesmiş "geber ulan ibne" diye tısslarken bulabilirsiniz.
bize hayatın gerceklerini ogreten bir filmdir: (bkz: geri viteste gitmek kilometre sayacını azaltır mı)
tikkatinizi çekerim, ferris'in ablası rolünde dirty dancing çirkini jennifer grey var idi...
henüz daha filmin ba$larında, ha$arı genç ferris'in ideolojilerle ilgili $ahika bir monologu vardır. merak edeni $öyle alalım; ferris: not that i condone fascism, or any -ism for that matter. -ism's in my opinion are not good. a person should not believe in an -ism, he should believe in himself. i quote john lennon, "i don't believe in the beatles, i just believe in me." good point there. after all, he was the walrus. i could be the walrus and i'd still have to bum rides off of people.
chicagonun merkezinde insanlarin the beatles'in twist and shoutu esliginde gaza geldigi film
80li yillarin vazgecilmez genclik filmlerinden biridir. kesinlikle, genclik filmi deyip bir koseye atilip kucumsenmemelidir. kendi kategorisindeki bir cok amerikan genclik filmi ile-ozelliklede gunumuzde cevrilenlerle- karsilastirildigi zaman filmin aslinda ne kadar kaliteli oldugu ortaya cikiyor. film, lise ogrencisi ferris'in iki arkadasi ile, nerdeyse tum liselilerin fantesizini susleyen bir gunu yasamaya calisirken, bir yandan ailesi, kacik muduru ve kiskanc kardesi tarafindan yakalanmamaya calisirken yasadigi -surreal-matrak olaylari anlatiyor. film bitince insan keske hayata bakis acim biraz daha ferris'in ki gib,i biraz daha az mudurunku gibi olsa diyor, ve ne yazikki sadece demekle kaliyor. her ne kadar bu escapism felsefeli film, insanin hayatini degistirmeye yetmesede, yonetmen bu denemesinden dolayi yinede kutlanmali. zaten, filmin tagline'i filmin vermeye calistigi herseyi cok iyi acikliyor kisaca:seize the day.
filmde yello'nun "oh yeah"si duyulur.
86 yapımı,mottosu "leisure rules" olan bir john hughes filmi..bu filmin dolaylı olarak birçok türk gencinin baba dayağı ile tanışmasına neden olduğunu düşünmüşümdür hep.. (bkz: arabayi kacirmak) 10 senedir izleyemediğim halde kesinlikle en sevdiğim gençlik filmi bu filmdir.. not: film bittikten sonra(cast,prodüksiyon bilgileri de geçtikten sonra) ferris* bornozuyla ortaya çıkar ve "hala burda mısınız,yürüyün gidin" tarzı birşeyler söyler..niyeyse aklıma ilk gelen ayrinti hep bu olmuştur bu filmle ilgili.. ayrica (bkz: vhs)
zamanına göre belki güzel, bir çok kişi ilk kez o zaman izlediği için de filmi beğenmiş (nostalji etkisi ve çocukluk) fakat filmin çok büyük bir zaafı var. akıcılık denen bir şey yok. kurgu aşırı zayıf. senaryo zaten çok iyi olmadığı için kurguda akıcılık bekliyor izleyici fakat maalesef. günümüzün gençlik filmlerine öncülük ettiği söylenebilir pek tabi ama günümüze göre değerlendirildiğinde teknik olarak başarısız bir film. karakterleri ve ayrıntılara diyecek sözüm yok.
(bkz: save ferris)
ferris, izm'lerle hiç işim olmaz dese de, escapizm'den ziyade basbaya hedonizm kokan, kült gençlik filmi. insana okulu kırdığı günleri özletiyor. belki de ferris'in hayatının en iyi gününü izliyoruz. evet bu şekilde kendimizi avutabiliriz. defalarca izlenesi.. ferris rolü için düşünülen aktörlere bakarmısınız: jim carrey, johnny depp, tom cruise, robert downey jr, john cusack and michael j. fox... tom cruise'u ferris olarak düşündükçe kusacak gibi oluyorum. cameron'ı canlandıran alan ruck 56 doğumlu olup, filmin çekimleri sırasında 30 yaşındadır!!! charlie sheen 2 dakikalık uyuşturucu bağımlısı rolünün hakkını verebilmek için 48 saat uykusuz kalmıştır. --- spoiler --- ferris: life goes by pretty fast. if you don't stop and look around once in a while, you could miss it. --- spoiler ---
save ferris grubunun isim babasi olan film.
please please please let me get what i want çalar bu filmde. ne de yakışır ergenlikle, okul kırmakla.
izledigim en kotu filmlerden biridir. ayrica, 7.9/10 rating almasi nedeniyle, imdb'ye olan guvenimi de yitirmeme yol acmistir. festivalde ortaya firlayip sarki soylemeye baslayan liseli bir genc... ve onun sarkisiyla dansa koyulan onbinlerce chicagolu... uzerine pardesu gecirip, okul mudurunu kiz arkadasinin babasi olduguna inandirabilen bir oglan... chicago'ya uc adim mesafede oturmalarina ragmen sears tower'i, art institute of chicago'yu, michigan avenue'yu gormemis lise son ogrencileri... chicago'nun unlu turistik atraksiyonlari hakkinda araya sikistirilan didaktik bilgiler... ucup gidecegi dakikalarca gozumuze gozumuze sokulan ferrari... ferrari'yi kaciran hispanik park gorevlilerinin oyunculuklari... detaylari hatirladikca kurdesen dokuyorum. mehmet ali erbil'in komedileri bile bu kadar aptalca degildi. yapimda ve yayimda emegi gecenler kadar, bu filmi izleyip "hehehe, eglenceli, guzel film" diyenlere de en icten nefretlerimi sunarim.
matthew broderick'in tıfıl hallerini görebileceğiniz film
özellikle ülkemizde bu kadar sevilmesinde sanıyorum çocukluk döneminde birçok türk gencinin bu filmi ve ferris bueller dizisini (oha yalnız trt 2 mi veriyordu ne) izlemiş olması etkendir. hakikaten benim de çocukluğumdan kalma güzel bir hatıradır. şimdilerde dvd'sini alıp izlediğimde yine eğlenceli bir film görüyorum ama o dönem üzerimdeki etkisini (okulu asmalar, ferris tarzı çılgınlık girişimleri vs.) düşününce de şaşırıyor ve gülüyorum. bir de siyasi içeriğe dikkat etmemiştim ama european socialism'e bayağı laf atmış john hughes. ferris: i do have a test today, that wasn't bullshit. it's on european socialism. i mean, really, what's the point? i'm not european. i don't plan on being european. so who gives a crap if they're socialists? they could be fascist anarchists, it still doesn't change the fact that i don't own a car. ayrıca yello-oh yeah , brenda lee-danke schoen ve tabii ki (bkz: twist and shout).
charlie sheen de küçük bir rolde görülür ayrıca bu filmde.
digiturk ya da cnbc-e izlemeyi seven bir insan için her saniyesinde tanıdık bir yüz görmenin mutluluğunu yaşatır. o gün filmde oynayan ve çoluk cocuk gibi görünen m.broderick, a. ruck, c.sheen ve pek çok aktör ve ektrist ileride malesef dizi oyuncusu sıfatında kalmışlardır. o diziler de bugün ekranlarda dönmektedir. aralarından belki de tek sıyrılan charlie sheen olmuştur denebilir ama kendisinin de ilerleyen yıllarda zaz ekibi imzalı komediler dışında bomba bir filmi yoktur.
bir milyon yil once videocudan "okuldan kactigim gun" adli turkce ismiyle kiraladigim , tum okul arkadaslarima filmin eglenceli tarafini anlatarak onlarin da filmi kiralamasina yol actigim ve bu sekilde videocunun parayi kirmasina sebeb oldugum ... bu olaylar silsilesinin basrol oyunucus iste bu betamax formatinda evime girmis olan filmdir.
http://www.youtube.com/…adcu4jj3-xs&feature=related
hayatı başkalarının isteklerine göre yaşayarak kaçırmamayı, cesur olmayı öğütleyen eğlenceli film.
80'lerin ruhunu sonuna kadar taşıyan, kült ve efsane filmlerden biri. casio org ve star wars göndermelerine de dikkat! ergen hayallerini, son derece başarılı şekilde yansıtan bir film ayrıca. bunu yaparken de öylesine evrensel bir sinema olayı yaratılıyor ki, çoğu gençlik komedisi, bu filmdeki tonu yakalamak için tüm devam bölümlerinden vazgeçerdi!
