yaz aylarinda birbirinin pe$i sira bissurusu yapilan, i$ geregi takip etmek durumunda kalinirsa nefret edilen hede
(bkz: h2000) (bkz: roskilde) (bkz: glastonbury)
(bkz: kalfest)
bir orhan veli kanık şiiri. ekmek karnesi tamam ya, kömür beyannamesi de verilmiş; düşünme artık parasızlığı; düşünme yapacağın yapıyı; el tutar, ömür yeter; yarına allah kerim; dayan hovarda gönlüm!
(bkz: rock istanbul) (bkz: vans warped tour)
bu sene 67.si duzenlenen hede... mercan dede nin sahne almasi da baska bir keyif...
1)dönemi, yapıldığı çevre, katılanların sayısı veya niteliği programla belirtilen ve özel önemi olan sanat gösterisi. 2)sinema, tiyatro belli bir sanat dalında oyun ve filmlerin sunulması ve gösterilmesi sonunda ödül veya derece verilmesi biçiminde düzenlenen ulusal veya uluslararası gösteri dizisi, şenlik. 3)bir bölgenin en ünlü ürünü için yapılan gösteri, şenlik. 4)teklifsiz konuşmada düzensiz toplantı, curcuna.
amator falan ama yinede: (bkz: muzikus fest 2004)
unix sistemler için text to speech framework http://www.cstr.ed.ac.uk/…ts/festival/download.html
(bkz: sicaf)
mustafa sandal ve sertap erener in gündoğan halkina verdiği müzik ziyafeti. (bkz: 1.gündoğan turizm festivali)
festivale gidildiğinde mutlak şekilde dikkat edilmesi gereken üç tane altın kural vardır. a) festival mahrumiyettir. yağmur, çamur, çadırda yatmak, ıslanmak, kirlenmek, çekmeyen cep telefonları, pis tuvaletler festivallerin demirbaşıdır, bunlardan rahatsız olmamalı, rahatsız olunursa da bunu açıkça dile getirmemelisiniz. herhangi birinden çamurlu olduğu ya da tuvalette vezüv yanardağı boyutunda bir kütle bıraktığı için iğrenemezsiniz. b) festival arkadaşlıktır. festival sırasında o anda birlikte bulunulan kişiler ister yakın dost olsun ister tanıdığın tanıdığı, !hiçbir zaman! tek başına bırakılmaz. arkanızda iki kişi bırakarak istediğiniz yere siktirolup gidebilirsiniz, ancak kendi istemedikçe kimseyi buluşma noktası ve saati vererek dahi tek başına bırakamazsınız. yardıma ihtiyacı olan diğer festivalcilere yardım etmemek ve kavga çıkarmak da ölümcül günahtır. c) festival eğlencedir. bir festivaldeyken zevk almak zorundasınız. eğer zevk almıyorsanız ve bu geçici bir durumsa çadırınıza ya da lounge tarzı bir bölgeye gidip dinlenebilirsiniz. zevk almama durumu kalıcıysa nemrut suratınızla sizinle birlikte festivale giden grubun sinirini bozmak yerine ivedi şekilde defolup gidiniz, oraya gelmemeliydiniz.
latince festa kelimesinden türemiş etkinlik, (bkz: feast)
son zamanlarda izlediğim en kaliteli filmlerden. çekmişim bi ara, harddisk küçük olduğu için biraz yer açmak lazım oldu başka bi proje için. bi bakiyim şu neymiş, işe yaramaz heralde (sözlükte 0 entry, imdb'de 130 oyla 6.5) başını görüp sileyim bari diye açtım. açar açmaz kulağa çarpan gayda sesi, amerikancadan bıkan birine sunduğu kuzey britanya aksanı ziyafeti, edinburgh'un muhteşem kent ve insan manzaraları arasında çakılı kaldım uzandığım yerde. bi saat 45 dakika boyunca da milim oynamadım. harikaydı resmen. en azından benim çokça tanımadığım bu oyuncu kadrosu çok ama çok başarılı bir iş çıkarmış. yönetmen gayet iyi. senaryo tipik kesişen hayatlar tadında ama ekstra performansla süslenmiş olması bayalığı alıp götürüyor. *** bu kadar iyi (ve iri) lafla beklentilerinizi artırmak istemiyorum ama hakkatten çok çok beğendim. niye böyle bi uyarı yaptığımı da hemen açıklayım efendim. düşük bütçeli filmlerden yeterince hazzetmeyen, edinburgh'da ikamet etmesine rağmen muhtemelen amerikan filmleriyle büyümüş, tahminimce gençten bi arkadaş imdb'ye şöyle bi yorum yazmış film ile alakalı: " this has to be the worst film of the year. possibly of any year. (doubly insulting that it's set in my home town.) what was it supposed to be? satire? social commentary? a series of badly written sketches with no discernible story? how anyone can watch this piece of garbage and not find themselves screaming at the screen is beyond me. and to watch some decent actors struggle with this appalling script was agony. i have to assume it was some sort of tax dodge for the scottish film industry. no one with any understanding and/or experience of film-making would surely sanction such utter tripe for creative reasons. and the director wins a scottish bafta? and who decided that? the same people who funded it perchance? it's no wonder no-one outside of glasgow takes the 'scottish film industry' seriously if this is perceived to be some sort of pinnacle. the only sensible thing would be to have a bonfire with all existing prints on calton hill beside edinburgh's original disgrace. (update: i've just read that this unspeakable piece of rubbish also won a british comedy award beating the incredibles and sideways. i think a steward's enquiry is required. ) " *** aslında ben biraz da bu yorumu okuyarak direk silmek istemiştim filmi, allahtan silmemişim valla. ama yine de, bi insan bu film hakkında çok iyi diyo (ben) biri de çok kötü diyo (bu iskoç arkadaş) bu durumda diceğim şu "ben sevdim, hatta çok sevdim ama size hitap etmeyebilir, o kadarını bilemem". alakasız not: lan şu eksi sozluk eksimeye mi basladi başlıklı yazı ne de çabuk etkiledi yaw beni. eskiden direk iyi/kötü, izleyin/izlemeyin derdik. şimdi kendi fikrimizi bile söylerken korkuyoruz. valla bravo m. sait bilgin kardeşim, kanunsuz sansür koydun kafamıza. inşallah herkes benim gibi kolay etkilenen değildir yahu. yoksa ben de biliyorum buraya yazdıklarımın zaten kendi fikrim olduğunu. heralde ki kimse benim entry'mi kanun algılayıp "lan bu film kötüymüş, siktir et. ideefixe yaramazmış, pandora'dan alalım." vs diyerek hayatına yön vermez di mi (bakınız; bu adam filme "işe yaramaz, bombok" demiş, ama ben almışım aslan gibi izlemişim. ya.) yine de bi etkilenme var baksanıza. enteresan...
kenan dogulu'nun 15 haziranda çıkacak yeni albumu
gençleri hedefleyen yeni bir şarap markası.
bazı kabilelere göre kaosun kutlanmasıdır, bir kaç gün yaşanacak aşırılıklar sonucu evrenin düzeni normale dönecektir.
bu gece itibariyle karaköyde tanıtımı yapılacak olan yaza damgasını vurması beklenen kenan dogulu albümü.
bir türlü çıkmak bilmeyen, beklettikçe bekleten kenan doğulu albümü.
dağıtımına falan başlanılmamış albümdür kendileri.. pazartesi dağıtılacak sanırsam..
gerçekten çok başarılı, içinden 6-7 tane hit parça çıkarabilecek yeni kenan doğulu albümü.
yeni kenan doğulu albümü. 1 aşk tanrısı 2 aşk kokusu 3 çakkıdı 4 rahatla 5 rüzgar 6 olmaz 7 baş harfi ben 8 ayışığı 9 ara beni lütfen 10 yüzsüz yürek 11 haykırış 12 unutarak kurtuluyorum 13 nereye kadar
genellikle muzikleri cok guzel ama sozleri sacma sapan olan sarkilar barindiran album. belki de sarjim bitti, ondan katilamadim festivale falan yani.
(bkz: baş harfi ben/#9777676)
kenan doğulu'nun sevgilisinin (ya da şarkıyı kime yazdıysa onun) benzediği etkinlik türü. (bkz: festival gibisin katılmak istiyorum)
kenan dogulunun ismini hak edercesine sarkilara sahip yeni albumunun ismi. yeni aşık halinizden,hayatınızdan bıkmış hallerinize,terk etmis halinizden terk edilislerinize, telefon basinda aranmayi bekleyislerinizden lanetler yagdirislariniza,özleyişlerinizden unutmaya calismalariniza kadar her halinizi bulabileceginiz , her ruh halinize uygun festival gibi bir album.
(bkz: atlı karınca gibisin binmek istiyorum)
sözlükte dikkat ettiğim üzere garip bir şekilde bazı şarkıların başka şarkılara benzediği albüm. ilk dinlenişte beğenilmese de birkaç dinlemeden sonra severek dinlenebilir. (bkz: #9763412) (bkz: #9821574) (bkz: #9792909) (bkz: #9880270) (bkz: #9880319) (bkz: #9722752) (bkz: #9826195)
ilk dinleyişimde beğendiğim ancak şimdi 2-3 şarkı dışındaki şarkılara tahammül edemediğim, kelebek ömürlü albümdür. en azından benim için...
festival kavramının türkiye de ne anlama geldiğiyle ilgli olarak, doğu şehirlerinden birinden, pırıl pırıl, masum, türkiye nin istikbali olan gençlerden birinin, rock n coke, rock istanbul tarzı festivallerle ilgili bir muhabbet sırasında şahsıma yönelttiği soruyu paylaşmak istedim: 'şimdi bu festivallerde insanlar çadırda kalıyo ya.. gerçekten sevişenler oluyo mu? seslerini filan duyuyo musunuz böyle geceleri?'
festivallerin gozu yasli olur demisti birisi. kendisini seviyorum. love&respect.
sigur rós'un son albümünden* şu anda bilinen ikinci şarkı. ilk single gobbledigook'un alışılmadık tarzından sonra albümün geri kalanı hakkında güzel hislere sürükleyen şarkıdır. şuradan bir radio rip'i dinlenebilir: http://hypem.com/…igur+ros-festival+%28radio+rip%29
sigur ros'un med sud i eyrum vid spilum endalaust albumunde ilk goze carpan, en guzel sarkilarindan biri. bir digeri icin (bkz: gobbledigook)
bir sabah nedendir bilinmez dinlerken agladigim sigur ros efsanesi.
sigur ros'un başka bir hopelandic güzelliği.
italyan ikili paola ve chiara nın 2002 tarihli enfes parçası..yaz görünütüleri ile bezeli video brezilya- rio de janeiro da geçiyor. http://www.123video.nl/…ayvideos.asp?movieid=430183
4. jon oliva's pain albümüdür.
büyükçekmece semtinde, sahilin en favori mekanlarından biri. yaz aylarının vazgeçilmezi, arkadaş grubuyla sabahlanan mekan. edit: yaz gelsin.
127 hours soundtrack albumunde yer edinmis bir sigur ros sarkisidir. filmdeki sarki sonlarinin devreye girdigi an pek bi lezizdir.
127 hours filminin sonunda çalarak duygu yoğunluğunu bir seviye yükselten mükemmel sigur ros eseri.
tiksinç bir şarap. almaz olaydım. kendime not: öyle ne idüğü belirsiz her boku alırsan olacağı bu. salak.
(bkz: moviemax festival)
127 hours filminin sonunda tüylerimi diken diken etmiş şarkıdır.
güzel bir fransızca kitabıdır. fransız kültür gibi bilimum kurslarda a1 seviyesinde işlenir.
muhteşem bir örneği için (bkz: http://www.youtube.com/…feature=channel_video_title)
işte size çogacayip festivaller; e peki yolunuz düşecek mi buralara? kim bilir, düşer mi düşer bellolmaz... ispanya - castrillo de murcia : 400 yıldır düzenlenen bebek üzerinden atlama festivali. (el colacho) bebe-beliğin üzerinden hatlıyolar.. finlandiya - sonkajarvi : eş taşıma şampiyonası, eşini sırtında taşıyarak yarışı kazanan koca eşinin ağırlığıca bira kazanıyor.. bira'lem bu finliler ya hu.. ingiltere - şnorkelle bataklığa dalma festivali (world bog snorkelling championships) : katılımcılar, şnorkelle 1.80 m derinlikteki bataklığı en hızlı şekilde geçmeye çalışıyor. ilk kez 2005 te yapılan festivalin rekoru 1 dk 39 sn. usa - nevada : yanan adam festivali. (burning man), tahta adam, köpek vs yakıyorlar, çölde hava çok ısıcak olduğu için çıplak dolaşanlar var ve katılımcı sayısını artıran da bu zahar.
çok fazla güzel. dinlemeye kıyamadığım zamanlar oluyor.
ölüler ve fareler artar evlerin kahverengi sevinçlerinde mahallenin alt yanında tanrı'yı yitirmiş bir çiroz sergi ne acımak ne sevmek bildiği insanların gidelim bulmaya gerçek insanlığın çocukluğun sergilerinde ölüleri ve fareleri sezai karakoç - 1957
bir zamanlar methode de francais basligiyla fransiz kulturdeki fransizca kurslarinda okutulan kitapti.
"ucan! hali" temali ve karisi ile annesi arasinda kalan koca figurunun sahane yansitildigi son reklamina bayildigim hali markasi.
