ingilizce ates... ama vucut isisinin normalden yuksek olmasi anlamina gelen ates
madonna'nin eski bir sarkisi
elvis presley'in cok ho$ bir $arkisi .
(bkz: starsailor)
(bkz: sozlerini de yazayım tam olsun) there's a fever on the freeway in the morning in the morning and the lover smiling for me without warning without warning there's an outlaw on the highway and she's falling and she's falling man i must have been blind to carry a torch for most of my life these days i'm hanging around you're out of my heart and out of my town there's a fever on the freeway in the morning in the morning and the lover smiling for me while she's falling while she's falling man i must have been blind to carry a torch for most of my life these days i'm hanging around you're out of my heart and out of my town there's a fever on the freeway in the morning in the morning and the lover smiling for me without warning without warning man i must have been blind to carry a torch for most of my life these days i'm hanging around you're out of my heart and out of my town
(bkz: peggy lee)
'the fever'.. cook eskilerden bir bruce springsteen sarkisi.. ama kendisininki degil, southside johnny and the asbury jukes'un nefis siyahî yorumu hatirlanir daha cok.. ki seneler sonra ilk springsteen cover albumlerinden cover me'de de tekrar parlamistir.. pointer sisters yorumunu bilemiyorum..
judas priestin screaming for vengeance albumunde yer alan bir ask sarkisidir. judassever sevgiliye soylenmesi tavsiye edilir. i'd spend my days alone i used to stay at home lost in seclusion there like i was in a cell a captured heart as well surrounded by despair darkness filled my soul losing all control down on the streets below bright city lights would glow the energy would rise and through the heat i'd gaze still counting empty days with fire in my eyes living through this hell can i break this spell fever. you set my soul on fire fever. you fill me with desire fever. you always get it right fever. all day and all night then one night as i walked i heard your body talk i saw a shooting star in some magnetic trance our beating hearts would dance and crash down from afar oh how strange fate is never dreamed of this fever. you set my soul on fire fever. you fill me with desire fever. you always get it right fever. all day and all night so destiny has bought us oh so close together we were like angels in the night living the dream at last i'll be with you forever and all at once it feels so right fever. you set my soul on fire fever. you fill me with desire fever. you always get it right fever. all day and all night
peggy lee versiyonunun sözleri şekildeki gibidir: never know how much i love you, never know how much i care. when you put your arms around me, i get a fever that's so hard to bear. you give me fever, when you kiss me, fever when you hold me tight. fever! in the morning, fever all through the night. sun lights up the daytime and moon lights up the night.. i light up when you call my name and you know i'm gonna treat you right you give me fever when you kiss me, fever when you hold me tight. fever! in the morning, and fever all through the night everybody's got the fever that is something you all know fever isn't such a new thing fever started long ago romeo loved juliette juliette she felt the same when he put his arms around her he said, "julie, baby , you're my flame "thou giveth fever "when we kisseth "fever with our flaming youth "fever! i'm afire, "fever, yea, i burn, forsooth." cap'in smith and pocahontas had a very mad affair when her daddy tried to kill him she said, "daddy, no, don't you dare! "he gives me fever "with his kisses "fever when he holds me tight "fever! i'm his mistress, so "daddy, won't you treat him right?" now you've listened to my story, here's the point that i have made: chicks were born to give you fever, be it fahrenheit of centigrade they give you fever when you kiss them fever if you live and learn fever ! till you sizzle what a lovely way to burn what a lovely way to burn what a lovely way to burn what a lovely way to burn
peggy lee'nin de, madonna'nın da, the jam'in de, elvis presley'den coverladığı şarkı.
ben ella fitzgeralddan duydum valla. cok guzeldi.
(bkz: fevernova)
judas priestin müthiş şarkısı. "darkness filled my soul"
elisa'nin da soyledigi, hatta 2002 fifa world cup muziklerinden olan $arki.
kylie minogue'un bütün müzikal kariyeri boyunca imza atmis oldugu en basarili albümü.
aerosmith'in get a grip albumunden atesleyici sarkinin adi. sozlerini arayan bulur cigerim.
albüm*ün ağırlık merkezinde bulunan, nme’nin 2001 ekim’inde hediye ettiği compilation cd’de yer alan acoustic halini daha çok sevdiğim, içli starsailor parçası.
http://www.basstabarchive.com/…ley_elvis/fever.btab adresinden bass tabları görülebilen müthiş elvis presley şarkısı.
track list'ine bakınca sanki 1979 veya 80 senesinde çıkmış izlenimi verebilecek kylie albümü.
harika bir diana krall şarkısı, sadece aşmış bir kontrabascı eşliğinde söylenmektedir.
kylie minogue'un cant get you out of my head,its in your eyes, love at first sight, come into my world singleları çıkardığı en başarılı albümü.
ing. humma anlamı da vardır. (bkz: black water fever) (bkz: scarlet fever) (bkz: typhoid fever) (bkz: typhus fever) (bkz: yellow fever)
davulun tingirdadigi an kalca sallanasi, elvis ten dinlendiginde bir seyler olunasi sarki.
ray charles ın genius loves company albümünün şarkısı. natalie cole ile düet yapmıştır kendisi.
(bkz: elisa) (bkz: then comes the sun) why do you wanna know everything why do you need a plan in your mind why do you smile if you don't want to why do you act if this is all true how can you keep your wish inside you how can i just forget about you when i could never lie to you when i could never hide it from you even if i'd only give you silence you would know what's taking place in my mind but your world has got the fever you're killing it with your reasons your world has got the fever and you step on it and don't see it why do we end up being so lonely? now where have your eyes gone if nothing scares you why is this all just never enough to make you happy to stop your thinking 'cause your world has got the fever you're killing it with your reasons your world has got the fever and you step on it and you don't see it think i'm falling give me your hand think i'm falling give me your hand think i'm falling give me your hand think i'm falling give me your hand i was walking when i saw a bird in the sky and i followed its flight with my eyes i felt like i could take myself up there and it just made me smile inside and it just made me fall in love with everything but your world has got the fever you're killing it with your reasons your world has got the fever and you step on it and don't see it but your world has got the fever you're killing it with your reasons your world has got the fever and you step on it and don't see it your world has got the fever it is shaking and you jump on it but your world has got the fever you're killing it with your reasons your world has got the fever your world has got the fever
büyüleciyi bir starsailor şarkısı.. dinlerken insanı alır götürür geçmişe
ray charles-natalie cole yorumuna hasta olduğum şarkı. ayrıca daniel ash mükemmel söylemiştir bu şarkıyı, nip tuck soundtrackidir.
madonna'nın sadece girlie show'da canlı söylediği cover şarkısı. erotica sonrası ağır adımlarla yürür ve sırayla kırbacını ceketini ve gözlüğünü çıkarır, sonra gülerek "you give me fever" der. şovda iki çıplak dansçıyla şarkıyı söyler zaten o turnedeki ilk olmayacaktır bu şov..
elvis amcamızınkinin en son michael bubletarafından yorumlandığı bi süper parça. güzel olmuş bu yorum da. parça-i mukaddes. (bkz: yok artık)
gelmiş geçmiş en gaz veren şarkılardan biridir.bilhassa ella fitzgerald versiyonu insan bünyesini tahrik edici,haliyle,tahrik de ettirici hale getirir.dinle dinle bıkılmaz,zaten versiyonlar arası sözlerde de minik (ve icra edene dair) farklar bulunur.bunu fark eden creative insanlar da şarkıyı evirip çevirip önümüze getirirler.ama kanımca en cuk oturanı fiat idea reklamı olmuştur.araba bir yana,her george clooney resmi gördüğümde kafamın içinde "du dum dum,dum du dum,dum du dum dum dum" yankılanmakta,keza şarkıyı her duyuşumda da malum şahıs aklıma gelmektedir.*
kylie minogue' un 2001 * * çıkışlı albümü. 1. more more more 2. love at first sight 3. can't get you out of my head 4. fever 5. give it to me 6. fragile 7. come into my world 8. in your eyes 9. dancefloor 10. love affair 11. your love 12. burning up
yazar hesabı tohuma kaçmış altinci nesil yazar, güzel insan. bir gecede hala çaylak olduğunu farkedip, on entry girmesi ve aynı gece yazar olmasına bakılırsa hızlı girdi ortamlara. hadi bakalım diyorum. (bkz: ilk entrin ben olayim dedim)
mutfak önlüğünün cebinde taşıdığı blackberrysiyle bir şeker aşçı, hünerli eller sahibi.
fiat idea reklamında olduğu gibi aynı şekliyle güncel mastercard reklamında da kullanılan şarkı. bu durum; başka şarkı mı bulamadınız kardeşim, dedirtir.
aslen little willie john isimli abimize ait olan bu parçayı madonna'dan elvis'e coverlamayan kalmamıştır. hepsinin dinlememekle birlikte elvis'in yorumuyla gönlümün "orjinalinden iyi olan cover"ı olmuştur.
peggy lee'den sonra en iyi versiyonu ray charles ile natalie cole'un düet yaptığı versiyonudur .
let it flow'un ikinci albumunde bir parça. album çıksın artık!
bugüne kadar seyrettiğim en iyi coverı rita moreno'nun söylediği ve muppet show'dan animal'ın arkada bateri çaldığı olan elvis presley şarkısı. buyrunuz: http://www.youtube.com/watch?v=ea7mc2ak_fc edit : aralarında geçen diyaloğun tercümesi şöyledir ki; "bak arkadaşım, bir daha sakın yapma. güzel değil. anlıyor musun? (burnunu çeker) seninle konuşurken yüzüme bak. eğer bir daha canımı sıkarsan senin o aptal kıçını tekmelerim. anladın mı canım?"
(bkz: cabin fever)
altıncı nesil kayıp yazar. (bkz: 24 aralik 2006 sozluk yazarlarindan kafa darbesi)
kulaklıkla dinlemesi cok zevkli olan judas priest sarkısı..
diana krall un ender kötü icraatlarındandır, hayır zamanında ella bu şarkıyı ölümsüzler kervanına sokmasa belki ama, romantikleştirmek ayağına sözlerini değiştirip atmak ne be kadın, ne yaptın sen demezler mi adama. ella fitzgerald şarkıyı bildiğin bıçkın erkek moodunda söylemiştir.
bir alman birasi. hamburg barlarinda rastlanir; ucuz ve acidir, icimi ho$ degildir.
sempatik domates, etekli papatya, kulaklı bamya.
derler ki, kendisine bir entari biçildiği anda playlist shuffle'daysa derhal bir fever çalmaya başlar. öyle korkanç bir insandır.
eva green denince sapıtan, kısa devre yapan bi konfigürasyona sahiptir.
şu fâni dünyada başta fotogıraf, daha sonra da hepatrol çekemeyendir/ler. kendisine bu vesile ile şarkı hediye etmek de istediğimdir.. amanın yandım taksiiiii şu feverle pur ne aksiiii kapıyorlar yollarııı geçemiyor taksiiiii
sandra nasic in signal albümünden çıkan ilk singıl* why did you come undone let me cut off the wings, you don't need them so beautiful, what have i done it's the sweetest parade i am giving drive me crazy, you're the one without no ending drive me baby, i wanna be like your fever, fever i will burn in the sun when you take me again fever, fever you will learn in the sun when you take me away fever so now that i haven't gone it's too late to give up 'cause you'll wake me so beautiful, what have you done it's the beat to the drugs you were taking drive them crazy, you're the one without no ending drive me baby, i wanna be like your fever, fever i will burn in the sun when you take me again fever, fever you will learn in the sun when you take me away fever i'm the line without no ending and you're the one without fever, fever i will burn in the sun when you take me again fever, fever you will learn in the sun when you take me away fever, fever fever, fever you will learn in the sun when you take me away again
collateral'de son sahnelerde kıyametin koptuğu gece kulübünün ismi...
starsailor'ın seslendirdiği fever şöyledir: there's a fever, on the freeway, in the morning, in the morning, and the lover, smiling for me, without warning, without warning, there's an outlaw, on the highway, and she's falling, and she's falling, man! i must have been blind, to carry your torch for most of my life, these days i'm hanging around, you're out of my heart, get out of my town, there's a fever, on the freeway, in the morning, in the morning, and the lover smiling for me while she's falling, while she's falling. man! i must have been blind, to carry your torch for most of my life. these days i'm hanging around, you're out of my heart, get out of my town, there's a fever, on the freeway, in the morning, in the morning, and the lover, smiling for me, without warning, without warning, man! i must have been blind, to carry your torch for most of my life these days i'm hanging around you're out of my heart, get out of my town --- ve hatta canlı canlı da böyledir: http://www.youtube.com/watch?v=gsx8sttaazs
kylie minogue'un 2002 değil 2001 çıkışlı şâheser albümü ve bu albüme ismini veren, '80'lerden kopup gelmiş gibi duran, single olmamasının büyük hatâ olduğunu düşündüğüm muhteşem şarkısı. sözleri de şöyle ki: i've been bitten by the bug and now i am coming down with oh something that can't be cured there aint a doctor in this town who is more qualified than you yeah to be so adored so tell me what do you prescribe for these symptoms a heart beating faster and work is a disaster i'm lovesick when you're not around check me over when strong hands and healing i'm dancing on the ceiling fever sure has got me good what you do when fever takes hold i can't help but need this drug don't you feel the fever like i do feel the fever i am ready for the news so tell me straight hey doctor just what do you diagnose there aint a surgeon like you any place in all the world so now, shall i remove my clothes so tell me what do you advise for these symptoms a heart beating faster and work is a disaster i'm lovesick when you're not around check me over when strong hands and healing i'm dancing on the ceiling fever sure has got me good what you do when fever takes hold i can't help but need this drug don't you feel the fever like i do fever sure has got me good what you do when fever takes hold i can't help but need this drug don't you feel the fever like i do feel the fever so tell me what do you advise for these symptoms a heart beating faster and work is a disaster i'm lovesick when you're not around check me over when strong hands and healing i'm dancing on the ceiling fever sure has got me good what you do when fever takes hold i can't help but need this drug don't you feel the fever like i do fever sure has got me good what you do when fever takes hold i can't help but need this drug don't you feel the fever like i do feel the fever
ella fitzgerald yorumunun da harika olduğu eddie cooley ve john davenport şarkısı.
erkut abi intikam timi tarafından meksika sınırına yollanan insan. hayırlı olsun.
orjinal ismi isidor der klein prinz von der scutari. sevecenliği ve sıcaklığı ile de aldığı lakab; fieber. ama eyaletinin anglo sakson hakimiyetinden sonra ismi fever prince olarak anılmış. bizans imparatoru ii. andronikos'in alman göçmeni eşi sebastian von der würtburg'dan olan tek oğludur. imparatorun kız kardeşine düğün hediyesi olarak hediye ettiği hrisokeramos sarayında dünyaya geldi. bir süre sonra babası ülkesine geri dönünce annesi üzüntüden hasta oldu. kendisi de scutari şehrinin bitki örtüsü üzerine çalışmaya verdi. aynı zamanda şehrin bir çok yerinin gravürünü çizdi. bu yeteneğini farkeden imparator ona şehir planlama hizmetlerinin başına getirdi. lakin annesinin üzüntüsü yüzünden bir türlü işine konsantre olamayan fieber prinz annesi ile tası tarağı toplayıp tuna, main ve ren nehirlerini aşıp baba ocağına vardı. elbetteki yeni hayatı istanbuldaki gibi olmadı ama ailesi ile bir arada olmanın mutluluğu bu eksikliği giderdi. bu arada, elimize kadar ulaşan 14 kadar gravürü istanbul arkeoloji müzesinde saklanmaktadır.
robotunu buyutuyor! ustelik kendisi. her otobuse binisimde yanima kendisi gibi biri otursun talep ediyorum.
pataponlarin ust uste on dokuz ba$arili hamleden sonra elde ettikleri co$ku, $evk, gurultu, bagirti, cagirti vs...
(bkz: size baba diyebilir miyim)
michael bubleın yorumunun ella fitzgeraldan daha güzel olduğu ama bu şarkıyı hep bir kadına yakıştırdığım için hangi versyonun daha iyi olduğuna karar veremediğim şarkı. en paspal pijamalarınızı giymiş halinizle bile seksi tavırlar, şuh hareketler ve fettan bakışlarla bu şarkıyı söylediğinizde kız erkek herkesi azdırabiliyormuş bu arada.
fiziksel olarak şahane bir starsailor vakası. klinik ölüm de denilebilir.
adam lambert'ın for your entertainment albumünden bir lady gaga şarkısı. there he goes my baby walks so slow sexual tic-tac-toe yeah, i know we both know it isn’t time but would you be m-mine we’ll never get too far just you, me and the bar so in a ménage à trois sometimes would he be m-mine (2x) would you be mine oh baby, lights on but your mom’s not home i’m sick of laying down alone with this fever – fever, yeah i want it all now i’m gonna get you alone give you a fever – fever yeah there it goes you stole my soul and so ’cause, sweetheart a-no-no-nobody a-no-no-knows they’re occupied tell me you’ll be m-mine let’s get inside your car just you, me and the stars kind of ménage à trois sometimes would he be m-mine (2x) could you be mine yeah oh baby, lights on but your mom’s not home i’m sick of laying down alone (ooh) with this fever – fever, yeah i want it all now i’m gonna get you alone (ooh) give you a fever – fever, yeah yeah, yeah, yeah (3x) yeah oh baby, your light’s on but your mom’s not home i’m sick of laying down alone (ooh) with this fever – fever, yeah i want it all now i’m gonna get you alone (ooh) give you a fever – fever, yeah (ooh) fever, fever, yeah
(bkz: fever 105)
beyoncé'nin heat adlı yeni parfümünün promosyonu için yeniden yorumladığı şarkı. parfümün adının hakkını verecek şekilde bir şehvetle söylemiş, iyi de etmiş. http://www.youtube.com/watch?v=tdey5uc1r64
"everybody's got the fever" sanırım "herkezin bir popisi vardır" diye çevrilebilir.
cascada'nın evacuate the dancefloor albümünden yayınladığı ikinci single. elbette evacuate the dancefloor kadar başarılı ve süper ötesi değil tabii ama yine de kendilerinden beklediğimin çok daha fazlası sözlerini de yazayım tam olsun i'm not a beauty queen travelling in a limousine i'm a girl but don't call me baby who the f**k is vip? never alive in luxury i don't care so just call me crazy can you give it out? don't stop just take it to the limit watch me boy it's spinning around this time hush, hush, running to the night, feel alive i just can't get enough when i'm with you 'cause your fever makes me feel so good turn it up boy you make your move see i'm burning but it feels so good can't get enough when i'm with you you got fever but it feels so good turn it up baby make your move keep me burning 'cause it feels so good i don't need no superman trying to tell me who i am know it all's a driving me crazy nothing ever is for sure i can't take this anymore all i want is yes or no baby can you give it out? don't stop just take it to the limit watch me boy it's spinning around this time hush, hush, running to the night, feel alive i just can't get enough when i'm with you 'cause your fever makes me feel good turn it up boy you make your move see i'm burning but it feels so good can't get enough when i'm with you you got fever but it feels so good turn it up baby make your move keep me burning 'cause it feels so good it's so hot - do it, do it real good can't stop - do it, do it real good it's so hot - do it, do it real good can't stop - do it, do it real good it's so hot - do it, do it real good baby you got fever can't stop - do it, do it real good baby you got fever it's so hot - do it, do it real good baby you got fever can't stop i just can't get enough when i'm with you 'cause your fever makes me feel good turn it up boy you make your move see i'm burning but it feels so good can't get enough when i'm with you you got fever but it feels so good turn it up baby make your move keep me burning 'cause it feels so good
şimdilik en son beyoncé tarafından yorumlanan şarkı...
inna'nın diğer şarkılarına kıyasla biraz daha chill out olan şarkısı. sözlerini de şaapıyım tam olsun; look in the mirror you, i'm a hero you give me fever fever slowly with passion boy have atraction nobody's trying to stop me but i can fall i can fall your the reason that i'm crying and i dream i can dream that i'm with you look in the mirror you,i'm a here you give me fever fever slowly with passion boy have atraction nobody's tryïng to stop me
bullet for my valentine'ın nisan 2010'da çıkaracağı yeni albümü.
60'ların megahit'lerinde ön sıralarda. hit the road jack'le sağlam kapışır hatta, o derece.
bullet for my valentine'ın bu sene çıkardığı albüm. az önce indirdim, dinlemeye başlayacağım birazdan, bakalım nasıl bir bullet for my valentine var bu albümde. tracklist: 1. your betrayal (4:51) 2. fever (3:57) 3. the last fight (4:19) 4. a place where you belong (5:06) 5. pleasure and pain (3:53) 6. alone (5:55) 7. breaking out, breaking down (4:04) 8. bittersweet memories (5:08) 9. dignity (4:28) 10. begging for mercy (3:56) 11. pretty on the outside (3:55) 12. the last fight (acoustic version) (4:38) edit: yorumlamayı unutmuşum. şimdi söylüyorum yorumumu, tek kelimeyle mükemmel!
bullet for my valentine'in gaz parçalarından biri. sözlerini yazayım da tam olsun... it's hot as hell in here everybody wants to lose control the music's turned up loud, the lights i'll turn them low wound up like a hurricane and my head's about to explode can't wait to self-destruct can't wait to let it go (woah-oh) she hits the stage (woah-oh) she makes me crave so come and get my money (woah-oh-oh-oh) i can feel your fever, taking over can you see your fever, taking over me i can feel your fever, taking over got a dirty feeling that you're the remedy (woah) come on! so i'm looking for a spark i've got a body to re-ignite don't worry you won't get burned so don't, don't put up a fight push hard to breaking point and i'm ready to overload no limits and no regrets it's time to sell my soul (woah-oh) you're all i want (woah-oh) you're all i need so come and take my money (woah-oh-oh-oh) i can feel your fever, taking over can you see your fever, taking over me i can feel your fever, taking over got a dirty feeling that you're the remedy that you're the remedy come here you naughty girl you're such a tease you look so beautiful down on your knees keep on those high heels shoes rip off all your clothes you smell so fucking good it makes me lose control! losing control! (you're all i want) selling my soul! (you're all i need) losing control! (you're all i want) i can't let you go! (woah-oh-oh-oh) i can feel your fever, taking over can you see your fever, taking over me i can feel your fever, taking over got a dirty feeling that you're the remedy that you're the remedy you are the remedy!
orjinali çoğunlukla peggy lee'ye ait sanılan şarkı.
neredeyse tüm parçalarının hit olduğu, electro, house, dance severlere de hitap eden, hiç dinlememiş, tv de klibini falan izlememiş kişilere bile, sağda solda daha önce duymuş olmaları ihtimalinin yüksekliğinden dolayı, tanıdık gelebileceği, leziz kylie minogue albümü.
scream aim fire çizgisinde, ama her haliyle ondan daha iyi bir albüm. bu da bullet for my valentine'ın the poison dönemini kesin olarak kapattığını gösteriyor. öyle bir albüm gelmeyecek bir daha demek ki...
en karizmatik, en süpersonik, en orgazmik yorumu tabi ki elvis'ten gelmiştir. http://www.youtube.com/watch?v=zmyhiwzg_-m
ella fitzgerald ve elvis presley dışınca kimseden dinlememiştim ama meiko'nun yeniden yorumu çok başka çok. çok iyi. http://www.youtube.com/watch?v=1walsfxody4
#24135212 hilal cebeci tespiti hoşuma giden yazar.
lalah hathaway versiyonu dinlenesi, sevilesidir. mükemmeldir hatta.
ted hughes'in, "kaka bir şeyler yiyen; panjurlu bir ispanyol evinde, ispanyol kanyonu kadar büyük, yerinden ığramaz bir karyolada ateşler içinde kıvranan, amerika ve amerika'nın ecza dolaplarına muhtaçmışçasına ağlayan, yardım dileyen"in hikayesini, "yardım edenin (hasta bakıcısının)" aczi üzerinden anlattığı şiiridir: yediğin zevklidir ve amerika "gerçek"tir, ecza dolapları da. gerçek, bir "rüya" tasarımıdır, nihayet: "amerikan rüyası". peki, hayaldeki kuyunun "hakikat" olabileceği üzerine kim düşünür, "gerçek" olma ihtimali ihmal ediliyorken: you had a fever. you had a real ailment. you had eaten a baddie. you lay helpless and a little bit crazy with the fever. you cried for america and its medicine cupboard. you tossed on the immovable spanish galleon of a bed in the shuttered spanish house that the sunstruck outside glare peered into as into a tomb. 'help me,' you whispered, 'help me.' you rambled. you dreamed you were clambering into the well-hatch and, waking, you wanted to clamber into the well-hatch - the all-clear short cut to the cool of the water, the cool of the dark shaft, the best place to find oblivion from your burning tangle and the foreign bug. you cried for certain you were going to die. .........................................i bustled about. i was nursemaid. i fancied myself at that. i liked the crisis of the vital role. i felt things had become real. suddenly mother, as a familiar voice, woke in me. she arrived with certain knowledge. i made a huge soup. carrots, tomatoes, peppers and onions, a rainbow stir of steaming elixir. you had to become a sluice, a conduit of pure vitamin c. i promised you, this had saved voltaire from the plague. i had to saturate you and flush you with this simmer of essences. .........................................i spooned it into your helpless, baby-bird gape, gently, masterfully, patiently, hour by hour, i wiped your tear-ruined face, your exhausted face, all loose with woe and abandon. i spooned more and you gulped it like life, sobbing, 'i'm going to die.' .........................................as i paused between you mouthfuls, i stared at the readings on your dials. your cry jammed so hard over into the red of catastrophe left no space for worse. and i thought how sick is she? is she exaggerating? and i recoiled, just a little, just for balance, just for symmetry, into sceptical patience, a little. 'come on, now,' i soothed. 'don't be so scared. it's only a bug, don't let it run away with you.' what i really thought was: 'stop crying wolf.' other thoughts, chilly, familiar thoughts, came across the tightrope: 'stop crying wolf, or else i shall not know, i shall not hear when things get really bad.' .........................................it seemed easy watching such thought come up in such good time. plenty of time to think: 'she is crying as if the most impossible of all horrible things has happened - had already happened, was going on still happening, with the whole world too late to help.' then the blank thought of the anaesthesia that helps creatures under the polar ice and the callous that eases overwhelmed doctors. a twisting thought of the overload of dilemma, the white-out, that brings baffled planarian worms to a standstill where they curl up and die. you were overloaded. i said nothing. i said nothing. the stone man made soup. the burning woman drank it. (şavkar altınel ve roni margulies tarafından türkçeleştirilmiştir --yavan bir çeviridir, bence. doğumgünü mektupları * kitabında yer almaktadır.) edit: imla.
aynı zamanda black books ikinci sezon ikinci bölümünün adı.
aynı zamanda alf dördüncü sezon on ikinci bölümünün adı.
a guy called gerald'ın bir parçası aynı zamanda. erotic lounge efenim. fever isimli bir parçadan da başka türlüsünü beklemiyordunuz umarım? http://fizy.com/#s/1de09m sözleri de şöyle ki; comes this feeling from a distance like a fever or a flame takes me over let it just fly this star has wings and now so have i close my eyes ready for sleep let it rise up from the deep your name i remember your name i remember like a fever or a flame just like a fever or a flame and you are gone but not forgotten in the distance but not forgiven this human heart still feels the same but you consume it just like a fever or a flame your name i remember your name i remember like a fever or a flame just like a fever or a flame and my pillow you are again in my dreams still you talk the mystery of you and what you used to do still remain just like a fever or a flame just like a fever or a flame close my eyes im ready for sleep let it rise up from the deepest deep your name i remember your name i remember like a fever or a flame just like a fever or a flame your name i remember your name i remember like a fever or a flame just like a fever or a flame i know i wish you home again i know i wish you home again comes this feeling from a distance like a fever or a flame it takes me over let it just fly this star has wings and now so have i your name i remember your name i remember like a fever or a flame
gabin remix versiyonun da mutlaka dinlenmesi gerekiyor. (bkz: gabin)
bu sarkinin konser kaydını ve kylie'nin o muhtesem guzelligini tekrar tekrar izlememi gerektiren 80ler sound'undaki sarki, ozellikle bu kismi:) hey doctor just what do you diagnose there aint a surgeon like you any place in all the world so now, shall i remove my clothes
(bkz: ve tanrı aşkı yarattı)
1999 yapımı bir film.
gelmiş geçmiş en seksi şarkı. vokallerden birinin ray charles olması da ayrıca şey. (bkz: vurmadan önce bir dinle)
peggy lee versiyonundan daha iyisi olmayan şarkı.
en guzel versiyonunun ray charles ve natalie cole dueti oldugunu dusundugum guzel sarki. http://grooveshark.com/#!/s/fever/gwbnk?src=5
şöyle de hoş bir yorumunu dinlemek mümkün: http://youtu.be/ajjasvxxghs
