nick hornby'nin yıllarca yayınevlerinin kapısında süründükten sonra write what you know kuralına uyarak bir arsenal fanatiği olarak anılarını anlatan, 1992 de satış rekoru kıran kitabı. 1997 de sinemaya uyarlanmıştır.
coocuklugundan baslayarak tum anilarini arsenal macları ile bagdastirarak yazmıstır ki bazi yerlerde kırar gecirir.robinson crusoe turkceye cevirtecekti bu kitabi bi ara
14 eylül 1968 - 11 ocak 1992 tarihlerinde arasında arsenal'in oynadığı maçlar bazında sevimli bir anı - futbol kitabı. "futbola da kadınlara aşık olduğum gibi aşık oldum: aniden, nedensiz, açıklamasız, bana vereceği acıyı hesaba katmadan" cümlesiyle başlıyor. keşke 17 mayıs 2000'de arsenal'in oynadığı maçtan da söz edilseydi bu ilginç kitapta...
aynı isimle filmi de çekilmiş olan roman. filmi de gayet başarılıdır ve futbol kültürünü ve takım tutmanın, takıma tapmanın ne demek olduğunu müthiş bir şekilde verir. çocuğun ilk kez stada girişindeki görüntü ve ses kompozisyonu heyecan vericidir.
bir nick hornby eseri.. futbola dair bugune dek okudugum en guzel metindir kendileri.. nick abi kendi taraftarlik anilari cercevesinde futbolun holigan olmayan bir taraftarin gozunde nasil bi sey oldugunu anlatmaya calisir dili dondugunce.. futbol bir tutkudur deyip birakmaz, neyini nasilini pek mahir bir bicimde hafiften edebi bir kurgu dahilinde aktarir.. örneğin: "ne dusunuyorsun, diye soruyor? bu noktada yalan soyluyorum. martin amis hakkinda ya da gerard depardieu hakkinda ya da isci partisi hakkinda bir sey dusunmuyordum. gelin gorun ki, obsesiflerin secme sansi yoktur, bu gibi durumlarda yalan soylemeleri elzemdir. eger her daim gercegi soyluyor olsaydik, gercek dunyadan kisilerle olan iliskilerimizi muhafaza etmemiz imkansiz hale gelirdi. arsenal videolarimiz, orijinal stax plaklarimiz ve kral charles tipi kopeklerimizle curumeye birakilirdik, ve iki dakikalik gunduz duslerimiz ta ki islerimiz kaybedene ve banyo yapmayi, tras olmayi ve yemek yemeyi birakana dek uzadikca uzardi, ve kendi bokumuzun icinde uzanip 26 mayis 1989 gecesinin david pleat'in uzman yorumunu da iceren sunumunu butun kalbimizle ezberleyebilmek icin videoyu tekrar tekrar geriye sardirir dururduk. gercek su ki: herhangi bir gunun korkutucu olcude buyuen araliklarinda, ben bir moronum." iletisim tarafindan turkceye cevrilmekte oldugunu duymus idim bu arada..
nick hornby'nin, about a boy kadar süper olmayan, ama bir futbol taraftarina çok şeyler anlatan kitabi... ben de aklimda kalan bir kismi aktarayim: "arsenal maçi olduğunda bütün işleri iptal etmemin sonsuza kadar süremeyeceğini biliyordum. ileride bir gün mutlaka oğlumun mezuniyeti, kizimin balosu gibi elzem şeyler arsenalin maçina denk gelecekti ve ben ikisi arasinda seçim yapmak zorunda kalacaktim... 2025 yilinda oğlumun ya da kizimin, psikiyatristin koltuğuna uzanmiş "babam arsenali bana tercih etti" dediğini görebiliyordum..."
(bkz: about a boy) (bkz: how to be good) (bkz: high fidelity)
bir de bu leziz eserden uyarlanan film vardir ki, tek basina fena bir film degilse de, kitabi okuduktan sonra yavan gelir, uzer insani.. 1997 tarihli film david evans tarafindan yonetilmis olup senaryo yine nick hornby'e aittir.. basrollerde colin firth ve ruth gemmell yer alir ve islerini iyi yaparlar.. colin kardesimiz, bu arada, guzel kisa oykuler dokturur ara sira, kafa cocuktur.. film iyi degildir, zira gereksiz bir duygusallik, romantizm sosuna bulanmistir her sey.. kitap futbol hakkindadir ve futbol tutkunu bir adamin ask hayatini anlatir.. film ise, ne yazik ki, ask filmidir ve ask hayatindan soz edilen adam bir futbol tutkunudur.. tum bunlara ragmen, her bir futbol meraklisinin o efsanevi 26 mayis 1989 liverpool arsenal macini da barindiran finali gormesi elzemdir, sarttir, farzdir..
1 ay icinde robinson cruseo tarafindan cikacak olan leziz futbol kitabi.
brian robbins isimli bir amerikalı yönetmen 2004 yılı içerisinde tekrar uyarlayacakmış bu kitabı sinemaya,şahane.
1 yildir robinson cruseo tarafindan yayinlanmasi beklenen kitap.ilk duyumlar cevirisinin boktan olduguna dairdi.
heyecanin galeyani...insana ilk gittigi maci hatirlatan; futbolun sadece bir "oyun"dan ibaret olmadigini bilenlerin veya bunu ogrenmek isteyenlerin mutlaka okumasi gereken bir kitap.
futbolda herseyin sahane oldugu anları anlatan deyimdir. bir maçtan bahsederken fever pitch deyimini kullanmak icin atılan her calim rakibi kucuk dusurmeli, en uzun paslar bile oyuncularin goguslerinde bitmeli, hakem mantikli kararlar almali, seyirci 90 dakika desteklemeli, sahanın cimi bile o anin buyusuyle parlamalidir. fever pitch basli basina bir deneyim, az gorulen bir durumdur. bir mactan cikarken butun o kalabaliga ragmen suratinizda salak bir gulus, aklinizda (yine kalabaliga ragmen) dunya barisi ve insanlarin kardesligi uzerine dusunceler, hatta tibet'e gidip budizmle barisma planlari falan varsa bilin ki fever pitch durumuna maruz kalmis az sayidaki sansli insandan birisiniz, anlatacak bir maciniz, o macla beraber hafizaniza kazinan nick hornbyvari anilariniz var. cidden kiskandim sizi simdi.
nick hornby nin kitabından uzun bir zaman sonra 2005 te bobby farrelly ve peter farrelly tarafından ikinci defa uyarlanan film. baş rolünde drew barrymore var. amerika da gösterime çoktan girdi. farrelly kardeşlerin benim için uyandıran yapımları me, myself and irene ve dumb and dumber dı. onlarda da jim carrey var. pek ümit vermiyor o nedenle bu film.
bu sefer bir futbol hikayesini değil de, bir boston red sox fanatiğininin hikayesini, aşık oluşunu anlatan film. seyirlik biçimde izlenebilecek bir romantik komedi.
nick hornby'nin kitabı: ***** david evans'ın filmi: **** [yıldızlardan biri colin firth'in varlığına, biri futbolun kendisine, ikisi de filme] farelly'lerin filmi: sıfır [adı fever pitch olmasın, içinde o güzelim kitabı yazmış olan nick hornby'nin parmağı olmasın, başka bir film olsun, iki yıldız bile verirdim ama sırf adıyla yaratabildiği beklentiye cevap veremediğinden, buna ancak sıfır - beyzbol ne ya?] sel yayıncılık: ? [halk bekliyor irfan bey!]
sel yayincilik: futbol atesi; bekliyoruz...
drew barrymore * etkeninin yanı sıra ortalama seyirlik olabilecek eğlenceli, hoş ve romantik (kişisel görüşüme göre tatlı-romantik) bir film.
richard brooks un yönetmenliğini yaptıgı 1985 yapımı bir film.
başrollerini drew barrymore ve jimmy fallon 'un oynadığı 2005 versiyonu, harika, olağanüstü, muhteşem, fevkalade ve daha burada adını sayamadığım bütün takdir sözcüklerini hakeden filmdir. eskisehirspor ve hayatımdaki yeri de gözönüne alındığında, daha da bir hoş gelen filmdir. (bkz: eskisehirspor taraftarı) (bkz: ankara eses)
http://www.feverpitchmovie.com/
--- spoiler --- katil hizmetci'nin kocasi! --- spoiler --- amerikanlastirilan her ingiliz urunu gibi boktanliktan kurtulamayan film. nefis bir kitaptan kotu bir film cikartmak normaldir de, cok kotu bir film daha cikartabilmek, aha iste bunu ancak hollywood becerebilir. futbol olmus beyzbol, arsenal olmus red sox. drew barrymore saplantima ragmen, kiririm bu filmi!
türkçesi en sonunda kitapçı raflarını öpmüştür. sel yayıncılık'tan bağış erten 'in ingilizce kadar futbolu ve ruhunu da bilen çevirisiyle..
"sonraları kadınlara nasıl aşık olduysam, futbola da öyle aşık oldum:ansızın, açıklanamaz bir şekilde, üzerine kafa yormadan, getireceği acı ve kafa karışıklığını bir nebze düşünmeden....." arka kapak'tan-futbol ateşi- teşekkürler bağış erten
futbol bir din ise, bu da* onun kitabı olmalı*
“velhasıl ben futbolu izlerken hep onbir yaşındayımdır” diyen bir yazarın kaleminden oldukça samimi bir futbol kitabı. bazen zat-ı alim gibi futbola ilgili okur/yazarların da yaptığı gibi, futbolu duygusal bir nesne olarak edebiyatın içinde yedirmiyor nick hornby, bizzat edebiyatı futbolun içine eritiyor; üstelik oldukça samimi bir şekilde kotarıyor bunu. kitap boyunca adım adım futbol ve dahi arsenal sevgisi bağlamında küçük nick'in büyümesine şahit oluyoruz. nick'in babası ile iletişim kurma aracı olarak futbolu kullanması, kişisel olarak bana hiç yabancı değil, zira benim de babamla başabaş konuşabildiğim birkaç konudan biri futbol. kitap bağış erten tarafından dilimize kazandırılmış. kitabın içinden seçtiğim alıntılarla sürdüreyim bahsi; geçmişe özlem olarak futbol sevgisi üzerine: “…elbette geçmişe özlem duyuyorum, bu geçmiş hiçbir zaman bize ait olmamış bir geçmiş olsa da: söylediğim gibi bazı şeyler daha iyi, bazı şeyler daha kötüydü ve bir insanın kendi gençliğini anlamayı öğrenmesinin tek yolu her iki yarıyı da olduğu gibi kabul etmektir.” hornby'nin futbol sevgisi eğlence olsun diye değil, bunu da şöyle dillendirmiş: “ben futbolu eğlenmek için izlemiyordum. her yerde eğleniyordum ve eğlenmekten gına gelmişti. her şeyden öte sebepsiz mutsuzluğu yaşayabileceğim, sessiz kalıp endişelenip kederlenebileceğim bir yere ihtiyacım vardı. benim de kendime gore üzüldüğüm şeyler vardı ve takımımı izlerken bu duyguların dışarı çıkmasına izin verebiliyordum.” futbolu niye severiz, sorusuna cevap verme gayreti: “futbol herkes bilir ki, halk sporudur ve bu haliyle deyim yerindeyse halktan olmayan bütün insanların ilgisini çeker. kimisi duyarlı sosyalist olduğu için futbolu sever, kimisi devlet lisesine gitmiş ama buna pişman olmuştur; kimisi ise ait olduğu veya mensubu olduğu yerden mesleği -yazar veya haberci veya reklamcı- gereği uzak düştüğü için ve futbolu yuvaya dönmenin zahmetsiz ve hızlı bir yolu olarak gördükleri için sever.” zevksiz futboldan şikayet eden büyük takım taraftarları için: “büyük bir takım taraftarı olmanın değiştirmek için elinizden hiçbir şey gelmeyen, ama sineye çekip onunla birlikte yaşamak durumunda olduğumuz bir yan etkisi varsa, o da profesyonel futbol yüzünden pek tadının olmamasıdır” edit: çeviri daha önceki hornby çevirilerine göre daha ağdalı bir dille yapılmış. (uzun cümleler vs) oysa diğer hornby kitaplarının en önemli özelliği yalınlığıydı. acaba bu hornby'nin orijinal metninde de mi böyle? uzun süren çevirisi için bağış erten'e teşekkür etmekle birlikte; böyle de bir merakım var konu üzre.
--- spoiler --- i fell in love with football as i was later to fall in love with women: suddenly, inexplicably, uncritically, giving no thought to the pain or disruption it would bring with it. --- spoiler ---
kitabın en hoşuma giden kısmı 26 mayis 1989 liverpool arsenal maci bitişiyle 18 sezon sonra gelen şampiyonluk üzerine düşünceler. bi nevi neden futbol manyağı olduğumun cevabı. --- spoiler --- insanların hayatlarının en güzel anı olarak tanımladıkları anların hiçbiri karşılaştırmak için uygun değil gibi görünüyor. bir bebeğin doğumu olağanüstü derece coşku verici olmalı; ama içinde o akılalmaz sürpriz duygusu yok ve bu, daha da önemlisi çok uzun sürüyor; bir ödül almak, bir terfi kazanmak da ne son saniye faktörünü ne de o gece hissettiğim elinden birşey gelmeme duygusunu içeriyor. peki, birdenbirelik duygusunu yaşatacak başka ne olabilir? belki piyangodan büyük bir ikramiye vurması. ama büyük miktarda para kazanmak, psikolojinin tümüyle farklı bir yanını etkiliyor, içinde futbolun o ortak coşkusu yok. öyleyse, gerçekten de elimizde bu anı tarif edebilecek hiçbir şey yok. bütün mevcut seçeneklere baktım. ne yirmi yıl boyunca iki gözle beklediğim (yirmi yıl boyunca beklenecek başka şey var mı?), ne de hem bir oğlan çocuğu hem bir yetişkin olarak arzu ettiğim başka birşey hatırlamıyorum. öyleyse lüften sportif başarı anlarını hayatlarının en güzel anı olarak tanımlayanları hoş görün. merak etmeyin, hayal gücünden yoksun değiliz. acınası, kuru bir hayatımız da yok. yalnızca, gerçek hayat daha solgun, sıkıcı ve orada beklenmedik sevinçleri yaşama şansınız daha az. --- spoiler ---
maçlardan önce uğur getirsin diye yapılan saçmasapan şeylerle ilgili kitaptan bir paragraf sunmak istiyorum. yazar;arkadaşlarından birinin maçtan önce fare şekeri (ice mice) alması, şekerin kafasını ısırması, sonra elinden düşürmesi, bir arabanın üzerinden geçmesi ve aynı gün arsenal'in 3-1 galip gelmesi üzerine bu tesadüfi olayı arkadaşlarıyla beraber uzunca bir süre tekrarlayarak aylarca arsenal yenilgi görmemesi hakkında şöyle diyor : --- spoiler --- fare şekeri dışında hiçbir şeyin ama hiçbir şeyin faydası dokunmadı. ama elinizden bir şey gelmediğinde başka ne yapabilirsiniz ki? her günün belirli saatlerini, yılın belirli aylarını, ömrün belirli bir kısmını üzerinde hiçbir kontrolümüzün olmadığı bir şeye ayırdığımızı düşünecek olursak;derin ve anlaşılmaz görünen esrarengiz bir şeyle karşılaşan bütün diğer ilkel toplulukların yapmış olduğu gibi, bizim de, her ne olursa olsun kontrol gücüne sahip olduğumuz yanılsamasını yaşatan, dahice fakat tuhaf ayinler geliştirme noktasına kadar gerilememizde şaşılaşacak bir şey var mı ? --- spoiler ---
kitabin ikinci sinema uyarlamasi olan 2005 yili versiyonu sanilanin aksine boston red sox'in 86 yil sonra gelen sampiyonlugunun uzerine degil, sampiyonlugun kazanildigi playofflar sirasinda cekilmistir. film cekilirken red sox, efsanevi 2004 alcs'inde new york yankees karsisinda seride 3-0 geridedir. fakat red sox'in seriyi, imkansizi basararak 3-0'dan 4-3 yapip kazanmasi ve world series'e cikmasi uzerine, senaryo da biraz degistirilerek buna uyarlanmistir. hatta; --- spoiler --- filmin final sahnesinde, basroldeki drew barrymore ve jimmy fallon, sampiyonlugu gercekten de st. louis'te, red sox'la beraber sicagi sicagina kutlamislardir. (bkz: 27 ekim st louis cardinals boston red sox maci) --- spoiler ---
douglas adamsın "otostopçunun galaksi rehberi", bizzat yazar tarafından, uyarlandığı her medya (dizi, radyo piyesi, uzun metrajlı film, bilgisayar oyunu..) için küçüklü büyüklü değişimlere uğratılmıştır. bir hikaye diğerini tam olarak tutmaz, muhtemelen daha zengin veya daha abartılıdır. hatta beş kitaplık üçlemenin sonraki ciltlerinde konu iyice dağılır, beşinci kitabın sonunda ancak toparlanır. bu yüzden her hangi bir otostopçunun galaksi rehberi okuma, izleme, dinleme hatta oynama seansı her zaman insanı boşlukta bırakır, elbette bu deliler gibi eğlenmediğin anlamına gelmez. nick hornbynin fever pitchi de biraz bu durumdan muzdarip. kitap şahanedir, dağınıktır ama sonuca yönlendirir; filmler ise kitaptan ciddi anlamda değişiklik gösterir. 1997 tarihli filmin senaristi, 2005 tarihlinin ise yürütücü yapımcısı olarak nick hornbynin bu değişikliklerde direkt olarak etkisi olmadığını iddia etmek imkansız. önyargıdan uzak izleyince her iki filmin de kitabın asıl anlatmak istediği şeye sadık kaldığını, ayrıca gayet eğilenceli filmler olduğunu söylemek mümkün. kitabın en çok hoşuma giden tarafı (ingilizlerle ilgili komik tespitler içeren kısımlarının dışında), erkek çocuklarının hiçbir zaman büyüyemediği alanların olduğunu futboldan yola çıkarak, suçlamadan - en önemlisi de bu - ifade etmesiydi. bu noktada david evansın filminde colin firthin çizdiği başrolün farrelly biraderlerin filmindeki jimmy fallondan daha gerçekçi olduğu söylenebilir. özellikle firth'in mal gibi durup bir an için insanların dünyasından ayrıldığı bölümler kitapla adeta omuz omuza yürüyor. fallon'ın karakteri ise bazen fazlaca plastik kaçıyor. 2005 tarihli filmin zayıf olduğu taraflardan bir diğeri ise arsenalin sıkıcı futbolunun, boston red soxta karşılık bulamamış oluşu. yine de kitabı okuduktan sonra her iki filmi izlemekte de fayda var, en azından taraftarlık psikolojisinin dünyanın her yerinde benzeştiğini idrak etmek için.
pazar ogleden sonralarında, beton tribunlerden oluşmuş boktan stadları doldurup, boktan sahalarda, oyuna dair butun guzellikleri sergileyen ama atletizm disiplininden, istastiki verilerden ve kondusyondan habersiz 22 yetenekli serseriyi izlemeyi ozleten film. babanın kucagında oturup cekirdegi kabuguyla yemek, diger macları radyodan dinleyip habire dakika ve skor alan trt merkez studyolarını takip etmek her ne kadar mazide kalsa da o gunleri hatırlamak icin en guzel yollardan biri bu film ve kitap...
içinde, bir arsenal maçını izleyen taraftarın kızdığı futbolcusuna: ''haftada 100 pound mu! senin gibi bir topçuya haftada 100 pound mu! seni izlediğim için o parayı bana vermeliler!'' cümlesini barındıran başyapıt. ayrıca bağış erten'in kusursuz çevirmenliği söz konusu. samimiyeti, seçkinlikle serserilik arasında gidip gelişleriyle muhteşem bir futbol romanı...
"neyse, zaten arsenal taraftarıymış" dedirten hayal kırıklığı. öncelikle hikayenin asıl adamı gayet dövülesi bir tip. babasına yaptığı gıcık hareketlerle başlıyor zaten kitap. daha sonra kendine acıma, tripler vs. daha sonra taraftarları bir aşağılama, en gerçek taraftar olduğunu belirtme halleri. arsenal'in fanatik taraftarını öyle sikip atıyor ki bir an acıdım adamlara. holiganları kimse sevmez tamam da bir sus be adam. sen olmasan klup batacak sanki. neyse asıl gelmek istediğim nokta -türkçe çevirisini okuduğum için- kitabın anlatımı. benim becereksizliğim de olabilir ama kitabın içine girmek (kelimelerde kaybolmak, cümleler arasında dağılmak) mümkün değil, anlatım o kadar karışık ki. aynı paragaf içinde beş farklı konuya atlayıp, iki kişiden alıntı olabiliyor. bunların üstüne bir de bağış erten'in felaket çevirisi ile kitap çekilmez bir hâl alıyor. bir kitapta olabilecek en gıcık şey çevirmenin notu saçmalığıdır. 'şimdi siz bilmezsiniz, gelin sizi bilgi birikimim ile aydınlatayım' demenin densiz bir yolu. bağış erten buna daha ilk sayfadan başlıyor, üstelik * koyarak sayfa altında bir uyarıyla değil okuduğunuz paragrafın orta yerine konuşlanarak. dağılmaya teşne dengenize son çelmeyi de bağış erten takıyor. -görüldüğü üzere ağdalı cümle kurmak inanılmaz bir yetenek değil. bu cümlelerin kişiliğini kaybedip bütünü (kitap) oluşturacak hale gelmesi mesele- neyse efendim bundan sonra çok basit çeviri hataları da göze batmaya başlıyor. "anne-veya-babasız-pazar-ikindisi-hayvanat-bahçesi-ziyareti-problemi". bu cümle tırnağına kadar kitaptan alıntı. cümleyi okurken tınıda bir yanlış olduğunu, şurada annesiz veya babasız denmesi gerektiğini fark etmek çok mu zor. son olarak çevirmenin fazla insiyatif kullanması durumu da var kitapta. bir yerde 'hatice de netice de önemli' deniyor kitapta. belki benim bilgi birikimiminin öküzlüğü ama var mı böyle bir deyim ingilizce'de. hayır türkçe'deki kullanımı bile deyim sayılır mı; o zaman "çarşı herşeye karşı" bir atasözü müdür? bunlar detay olarak gözükebilir ama insanı kitaptan soğutan şeyler detaydır zaten. yüzüklerin efendisi serisini okumak en fazla beş gün sürüyorsa bu kitabı bitirmek iki hafta almamalı
futbolun ana karakterlerden biri olduğu, futbol aşkı ve gerçek aşk çatışmasını güzel yansıtan eğlencelik film. çok birşey beklemeden izlemek lazım. tahminimce kitabı çok daha eğlenceli ve güzeldir. --- spoiler --- finalde arsenal'in geliştirdiği gol pozisyonunda atılan "paaaaaaaauuuul " çığlığı filmin en güzel sahnesidir. --- spoiler ---
orjinal ingiliz versiyonu izlemiş bulunmaktayım. bunlar naçizane düşüncelerimdir. kitap elime alınmış fakat şahsım tarafından okunmamıştır. lanet olasi romantik komediler... böyle filmleri izliyip filmin sonunda siritmayi seviyorum ama 3 dakika sonra kendi hayatıma döneceğim; yani daha sıkıcı ve yapmaktan mutlu olmıcağım rutin seylerle ugrasmaya devam ediceğim duygusuyla canım sıkılıyor. filme dönersek, afis çok boktan ve alakasiz, sanki film seks ve futbolla ilgiliymis gibi. hayir, film futbol, bencil sorumsuz daginik cocuksu erkek karakter ve ona zit futbolla ilgisiz düzenli akilli ama biraz sıkıcı kadin karakter üzerine kurulan, niye bunlarin beraber olduguna anlam verilemeyen ama oldugu gibi kabul edilen, tatlı sert tabirinde bir filmdi. colin firth tatli bi adam bunu anlayabiliyoruz ne kadar hıyar da olsa cogu zaman, cocukca bir sapsalligi var. filmin sonundaki maçın akibetinden bi haber oldugum icin ben bile heyecanla bekledim macin sonucunu ve arsenal kazaninca heyecanlandim, annem yan kanepede esra ceyhan izlemeseydi "yes!" fln gibi komik tepkiler gösterebilirdim. halbuki 15 dakka önce its only a game lan, diyodum ben de (bazen lan derim içimden). gercekten de o maç sirasinda bisiler oldu filmde söylendigi gibi. güzel film ama amerikan beyzbol versiyonu ya da türkiş ask tutulmasi versiyonları muhtemelen dandiktir. http://3.bp.blogspot.com/…_q/s1600-h/270292_det.jpg bu afişteki tipler oynamıyor bile filmde.
eğlenceli gibi gözükse de acıklıdır aslında. anlaşılamamışlığı, üzüntüyü, yenilgiyi ve en ilginci bunlardan bir şekilde haz aldığı için yazarın nezdinde bütün taraftarlara üzüldüm.
bu kitapla aynı isimde bol futbollu hayata dair bir blog var. http://mcanmutlu.blogspot.com/
bir futbol fanatiğinin, özellikle ingiltere'deki bir futbol fanatiğinin gözlerinden hayatı görmemizi sağlayan oldukça güzel bir kitap. bir güzel yanı da ingiliz takımlarını yendiğimiz zaman rakip taraftarların ne hissettiğini birebir anlatıyor olması. ve buradan yola çıkarak söylemek istiyorum ki, sevgili nick, 17 mayıs 2000 günü büyük ihtimalle sen de benim gibi parken stadındaydın... ben gs tarafında kale arkasındaydım, terraces değil, aşağıdaki bölümde, sen neredeydin? ha bir de... nasıl koyduk?
(bkz: my favourite year)
gayriresmi arsenal tarihi. inat edip de orjinal dilindeki kitap gelene kadar beklediğime fazlasıyla değdi. nick hornby ile saçma sapan bir kankalık moduna sokuyor adamı. küçüklüğünde futbol hastalığına tutulan milyonlarca insanda ortaya çıkan semptomları düzgün bir dille ve bonus olarak ingiliz espri anlayışıyla harmanlayıp anlatıyor. radyodan maç dinlemeyi tasvir ettiği paragraf, hayatıyla arsenal performansı arasında kurduğu analoji, taktiksel detaylara getirdiği esprili ama altı dolu yaklaşımlar, sosyolojik saptamaları, psikolojik saptamaları, charlie george sevgisi, liam brady hayranlığı, paul gascoigne tanımı, kenny dalglish, kevin keegan, gary lineker, john benjamin toshack, ian rush, tony adams ve edebiyat, ve pseudo-entelektüelite ve aşk, ve aile... bir de bana hayatta aşkın acısını en psikopat hissettiren iki şehirden biri olan londra'da geçmeseydi keşke. nick hornby'i daha anladıkça, daha gülüyor, güldükçe içerde daha da hüzünleniyor insan.
(bkz: fevri piç)
yıllardır okumak istediğim fakat bir türlü punduna getirip okuyamadığım bir kitaptı. nihayet okuyabildim. bir futbol sever, daha ziyade tribünde maçları takip eden "fanatik" bir futbol severin mutlaka okuması gereken bir kitap, bu durumda olup hala okumayanlar varsa şiddetle öneririm . bağış erten güzel bir dille türkçeleştirmiş kitabı. futbolun, sporun içinden biri olduğu için kimi kelimelerin türkçe karşılıklarını tam olarak yerleştirmiş. fakat redaktör arkadaşa sormak istediğim birşeyler var; acaba diyorum kitabı hiç okumadı mı? bu kadar çok harf hatası, bu kadar devrik ve daha da beteri anlamsız cümle 240 sayfa içerisinden nasıl olup da ayıklanamadı. futbol edebiyatı pek önemsenmiyor, hatta kitapçılarda bu tür kitapları alanlara burun kıvrılıyor tamam ama en azından bu derecede ilgisizlik olmamalı.
çok fazlaca düşünüp, taşınıp araştırmadım ama günümüz alternatif futbol eleştirilerinin temellerinin atıldığı kitaplardandır. tabi eduardo galeano'nun hakkını da yemeyelim. (bkz: gölgede ve güneşte futbol)
her ay düzenledikleri yarışma ile forma, atkı, kitap, dvd gibi ödüller veren blog. bu ay yeni şampiyon bursaspor taraftarlarını kayırmışlar. http://mcanmutlu.blogspot.com/…ller-bursaspora.html
fever pitch (usa) görüdğüm en kötü filmlerden biri. ne romantik, ne komik. senaryo baştan aşağı felaket. oyunculuklar odun kıvamında. hikaye yavan. kötü arkadaş. bildiğin kötü. izlemeyin. denk gelirse kapatıp evi terk edin. nick hornby'nin kemikleri sızlamıştır yemin ederim. *
ingiliz malı olan ilk filmle ilgili bir deniz akhan eleştirisi için bknz..
filmi beni hüsrana uğratmış olan roman. malzeme mükemmel aslında bakarsan. bir futbol hayranlığı, ve arada kalan bir kadın. kitabını okumadım ancak çok fazla eksik vardı bana kalırsa. baba ile maça gitme heyecanı tam aktarılmamış. hatunun maça götürüldüğü sahne çok hızlı geçiştirilmiş. diğer filmlerden alışkın olduğumu, ingilizlerde yaygın olan maç öncesi pub'da içme mevzuları hiç yoktu. bir iki come on you reds duyduk o kadar. adam öyle görünürde arsenal'e tapıyor. hatunla yaşadıkları tartışmalarda takıma olan aşkını hiç anlatamadı. bizim bloggerlar bile daha güzel anlatıyorlar yaşadıkları aşkı. sağlam birinde olsaymış bu hikaye mükemmel bir film olabilirmiş, ancak ne yazık ki kötü.
kitabını okumadım ( ilk fırsatta okumak istiyorum) ama filmi hiç de fena değil. --- spoiler --- paul'ün yeşil zemini ilk gördüğü an duyduğu heyecanın tıpa tıp aynısını zamanında yaşamış olduğumdan ötürü bile filme 'başyapıt' gözüyle bakabilirim. bir de annemin de ben okuldayken, benim için kar, çamur demeden bilet kovalamış olduğu gerçeği var ki, küçük paul'e bir arsenal taraftarı olmasına rağmen ısımamı sağladı. nick hornby'nin hikayesine her futbolsever, futbolu hayatının bir bölümünde odak noktası olarak almış herkes tanıklık etmeli. izleyerek, ya da okuyarak. şartlar yerindeyse her iki şekilde de. --- spoiler ---
ing. aşırı coşku, coşkunun son haddi, kıvılcımın alev alma seviyesine gelmesi.
