1907 de sholom aleichem tarafindan yazilmis olan "tevye ve kizlari" adli kitabin 1964'te broadway de sahnelenen muzikalinin adi. rusya'da kucuk bi yahudi kasabasinda yasayan sutcu tevye'nin ailesinin geleneklerini korumak istemesini ve degisen dunyaya ayak uyduramamasini anlatir. buyuk kizi kendi sectigi zengin kasap yerine fakir bi terziyle evlenmek istemektedir. tevye iki arada bi derede kalir ve olaylar gelisir... muhtesem muzikler super muzikal. (bkz: fiddler on the roof)
damdaki kemanci nin orjinal adi
"if i were a rich man" adlı şarkısı çok ünlü olmuştur.
en bastaki "tradition" sarkisi soylemesi super zevkli bir olaydir, 4 ses yapilir koro halinde ve muthis folklorik bir melodisi vardir gaza gelmemek mumkun degildir..
olayların geçtiği kasabanın adı anatevkadır..baba tevyeden, kızını almak isteyen kasapla; kasabın ineğini istediğini sanan tevye arasında geçen muhabbetler oldukca komiktir..matchmakerın kızlarla muahbbetleri de gülme krizlerine yol açar.."he's handsome, he's pretty, he's over 45" gibi sözler sarfedilir..tradition, matchmaker, anatevka, sun rise sun set ve keman soloları başta olmak üzere bütün şarkıları güzel olan bir müzikaldir ve filmi de çekilmiştir
dusunurken bile tuylerim diken diken olur... turkiyedede oynamisti, zuhal olcay ile sanirim.
yuzyillardir tevye'yi cuneyt gokcer oynar, olunce kim oynayacak diye bizi merakta birakir. matchmaker shahane bi sarkidir.
"to life, to life, la chayim" parcasininda unutulmamasi gereken mukemmel yapit. reb tevye 'yi, unlu yahudi aktor topol oynuyordu.
damdaki kemanci da isaac stern dir, ozellikle de son sarkida anatevka yi arkalarinda biraktiklarinda tradition melodisinin de yavas yavas arkada kaldigini duyarsiniz... iciniz erir...
(bkz: fiddler)
her seferinde o yamuk pozisyonda keman calmaktan dusup bir yerlerini incitecegini bile bile, ve incitmesine ragmen, her seferinde dama cikan inatci kisi (keci)
bir türk filmi olarak da çekilen damdaki kemancıda tevyeyi yine cuneyt gokcer oynar. adı asımdır bu türkçe versiyonda. büyük kız rolünde ayten gokcer, terzi rolünde cihan unal ve daha birçok tiyatro sanatçısının rol aldığını görürüz. film tiyatro havasında geçer yer yer, müzikal yapısı da korunmaya çalışılmıştır ancak türkçeleştirilen şarkılar biraz kulağı tırmalamaktadır.
filmi ya da oyunu seyretmeden de müzikleri baştan sona dinlenebilecek nadir müzikallerdendir. sunrise sunset üstüne şişe dansı coşkuyu acayip tırmandırır, o yobaz kılıklı adamların nasıl öyle dansedebildiklerine şaşarsınız..
(bkz: fiddler on the green)
filmdeki sharkilarin listesini yazmak gerekirse: 1. prologue and tradition & main title 2. matchmaker 3. if i were a rich man 4. sabbath prayer 5. to life 6. miracle of miracles 7. tevye's dream 8. sunrise, sunset 9. wedding celebration and the bottle dance 10. do you love me? 11. far from the home i love 12. chava ballet sequence 13. anatevka 14. finale
herşeyiyle mükemmel bir film.anatevka kasabasında bir sütçü olan reb tevye'nin hikayesini anlatmaktadır.bu şahıs gelenekler ve kızlarının evlenme istekleri arasında kalır film boyunca.kendi kendine konuşmaları oldukça ilginçtir.ilk iki lızının isteği olurken üçüncüsünün ki karşısında geleneklere yenik düşer ve bu kızını affedemez.özellikle bir şişe dansı sahnesi vardır ki izledikçe insan hayran kalır
"geleneklerinden ötürü herkes bilir kim olduğumu" damdaki kemancı
ajitatif olmadan yahudileri ele alan nadir filmlerden. gerçekten güzel. müzik ve oyunculuk açısından da iz bırakıcı.
ağlatan, güldüren, dansettiren müzikal. anatevka biraz da türkiyedir sanki benim için...
ritminde bi gariplik sezinlediğim film, baştan müzikal tadında başlayıp zamanla çok yavaşlıyor.yönetmenin ne yapmak istediğini anlayamadım. amaç eğlendirmekse son sahneler neden o kadar boğucu? amaç en azından son sahnelerde seyircileri rahatsız etmekse kamera açıları neden rahatsız edici değil?
az önce cnbc e'nin şubatta vereceğini öğrendiğim, izlemeyi dört gözle beklediğim film. l'chei im!
müzikal bir eser olması ve izlerken çok fazla zevk alabilmem, hakkımdaki bazı endişerimin son bulmasına neden oldu. başroldeki haim topol* müthiş bir adammış. büyük ihtimalle hayatta değildir şimdi. --- spoiler --- başına bir şeyler geldiğinde tevye'nin gökyüzüne doğru bakması ve tanrıya tribik bir şekilde halini göstermesi çok hoş. --- spoiler --- buradan bu fikirlerin bende oluşmasını sağlayan cnbc e ye teşekkür ediyorum. mucxx..
(bkz: http://www.evdesinemakeyfi.com/…mayrinti.asp?id=821)
izlerken tüylerinizin diken diken olduğu, şarkıların içinize işlediği, müzikal sevmeyenlerin de seyretmesi gerektiği nadide film. başrolü oynayan tevye, o zamanki tiyatro oyununda da başroldedir. zaten filmini izlerken, o filmin kesinlikle bir tiyatro oyunu olarak yazıldığını anlamaktasınızdır. her arşivcinin arşivinde bulunması gereken bir filmdir.
filmi izlemeden once hep sanırdim ki filmde bir kemanci var ve onun hayati anlatiliyor.filmin basinda damdaki kemancinin zor pozisyonlarda durumunu kotarmayi basaran adam oldugu zaten aciklaniyor. ama nedense filmi izledikten sonra damdaki kemancinin baska bir anlami oldugunu dusunmeye basladim.tevye filmde her olayla ilgili tanriyla konusuyor ve damdaki kemanci bence o. yani tanri.cunku tanri da yukarda ve onu goremiyoruz ama sadece sesini isitiyoruz gibi bir anlam da cikarilabilir. boylece her olaydan sonra tevye de kafasini dama kaldiriyor.
türkiye'de hulki saner tarafindan yesilcam'a kazandirilmis müzikal. filmde cüneyt gökçer, ayten gökçer, cihan ünal, engin çağlar, esen püsküllü, alev sezer gibi kalbusüstü oyuncular oynamistir. filmden bazi sahneler chop cucu'de kullanilmistir.
--- spoiler --- "if i were a rich man, daidle deedle daidle daidle daidle deedle daidle dum all day long i'd biddy-biddy-bum if i were a wealthy man. i wouldn't have to work hard, daidle deedle daidle daidle daidle deedle daidle dum if i were a biddy-biddy rich, daidle deedle daidle daidle man." yahudilerin ulkeden ayrilmasi icin zorladigi ve devrimlerin kol gezdigi rusya’da bir yahudi ailesi ve ailenin babasi tevye. ailesini sut satarak gecindirmeye calisan tevye’nin bes tane kizi vardir ve bunlardan ucu evlenme cagina gelmis ve arabulucularin kiskaci altina coktan girmislerdir. evden sesler gelmektedir: “geleneklerrr…gelenekler…” gelenekleri yikmak, olandan siyrilabilmek ne kadar da zordur. tevye de rusya ile birlikte kendi devrimini yapmaktadir kizlari ve esiyle birlikte. tevye: soyle bana beni seviyor musun? tevye’nin karisi: …25 yil evini sildim supurdum, cocuklarina ve sana baktim. tevye: tamam ama soyle bana beni seviyor musun? tevye’nin karisi: senin icin endiselendim. acligi seninle paylastim. tevye: tamam anliyorum ama soyle bana beni gercekten sevdin mi? tevye’nin karisi: sanirim seviyorum... …ve sonunda buyuk odulu tevye alir. --- spoiler ---
tevyenin tanri ile diyaloglari, + kievli gencle 5 kizini tanistirma sekansi : "(ilk kizi gosterip öpüp) this is mine (ikinciyi gosterip öpüp)this is mine (ucuncu..)this is mine (dorduncu..)this is mine (besinci..)this is mine (hizini alamayip terziye donup tam opecekken) this is m..... eeh, this is mostel (tam bu sirada tevyenin karisi dirdir ederek gelir) tevye : (yuzunu burusturup) yeah, and this is mine!"" + lazar ile icki sahnesindeki 2 ayri kulturun karsilikli ve birlikte danslari + tum muzikleri ve elbette topol'u ile, bir guzel muzikal. klasik
muziklerin yalan olduğu filmdir, coskulu bir final beklerken...
2007 sezonunda mersin devlet opera ve balesi'nde sahnelenmekte olan müzikal..
müzikleri filminin önüne geçmiş, özellikle ''wedding celebration'' dinlerken kişiyi başka bir aleme götürmeyi başarmış, etkileyici baş yapıt.
elveda rumeli adında güzel bir dizi uyarlaması yapılan müzikal.
filmdeki if i were a rich man buradan büyük bir keyifle izlenebilir http://www.youtube.com/watch?v=rbhzfypq6nc
(bkz: sunrise sunset)
- osmaan uyan, çatıdan gıy gıy sesler geliyo (bkz: kedidir kedi)
döneminin yahudi gelenek ve yaşam tarzını düğünden, şabat'a, eğitimden, günlük ilişkilere, havradan, meyhaneye süper biçimde de işleyen bilgilendirici bir yapıttır aynı zamanda. hatta öyle ki toplumsal duruşları, değişimleri bile anlatır çaktırmadan. boşuna başyapıt olmuyor bazı filmler, sırf "if i were rich man" olayı değildir yani, "tradition" mevzu daha önemlidir.
ülkemizde ilk olarak devlet tiyatrosu tarafindan "damdaki kemancı / anatevka" adıyla 1971'de oynandi, buyuk ses getirdi, oyle ki cuneyt gokcer filmin meshur sarkisini studyoya girip 45'lik yapti, ayrica atatürk kültür merkezi'ndeki bir gosterinin canli kaydi da longplay olarak yayinlandi. o zamanki kadro: orkestra şefi: dieter brux koro sefi: vedat corbaci turkcelestirenler: nevit kodall, fatuş sevengil dekor: refik eren kostum: hale eren isik uzmani: nuri ozakyol tevye: cuneyt gokcer golde: handan uran tzeitel: serpil bodrumlu hodel: deniz gokcer chava: suna akbel shprintze: elvan özak bielke: gülsevin tunççekiç yente: hepşen akar motel komzoie: cihan ünal shandel: yüksel örses perchik: alev sezer lazar wolf: asuman korad mordcha: tuğrul çetiner haham: azmi örses mendel: oytun şanal avram: mithat demokan nahum: adnan başer tzeitel nine: mefharet atalay
herhangi bir sarkisinin yalnizca bir kismini duysaniz bile huzunlenebileceginiz, pek bir acikli ama bir o kadar da guzel muzikal
yönetmenliğini apo kaya'nın yaptığı, msm öğrencileri tarafından şaşırtıcı bir profesyonellik ve heyecanla sergilenen müzikal. oyun kadıköy mujdat gezen tiyatrosunda sezon boyu devam edecektir, pırıl pırıl oyuncu kadrosu görülmeye değerdir. (bkz: damdaki kemancı)
bu sezon antalya devlet opera ve balesinde cihan ünal yönetmenliğinde sahnelenen müzikal eser
filmin açılış parçası olan prologue ve ardından gelen tradition'dan sonra (soundtrack'i elinizdeyse 07:45'ten sonrası) harikadır. lezizdir. hani böyle sırtın kaşınır da böyle kaşıtırken "hayır, aşağı. biraz sağa. sol biraz. hah orası.. orası... o yee!! ohh!!!" diye çığlıklar atarsın ya. öyle bi'şeydir o kısım işte. damdaki kemancı da bildiğiniz sizsinizdir, bizizdir. toplumsal yaşamın kurallarına uyarak bir yandan da kendi hayatını sürdüren herkestir kısaca.
(bkz: #16940410)
yunanca versiyonundan iki şarkı için: http://www.imeem.com/…ic/bwftjw9r/aiwnes-tradition/ http://www.imeem.com/…/music/7u5i--0v/2-matchmaker/
cannonball adderley, güzel bir tradition yorumuna sahiptir. http://www.youtube.com/watch?v=8r-yu8c8nxu
roman ve romandan uyarlanan müzikal her yoksul gibi, sütçü tevye'nin piyango'dan zengin olma hayali üzerine kuruludur. kitabın girişi de bu inancı teşvik eden dini önermeyle başlar, mezmurda buyrulduğu üzre; “gitit makamında okunacaktır: insanın talihi oldu mu, her yandan koşup gelir ona ve bunun için ne akıl ne de beceri gerekir.” (bkz: remzi kitabevi, basım tarihi 1970)
kenan evren 80 darbesini hazırlarken amerikan başkanı carter'ın izlediği müzikaldir.amerikan generali gelir ve carter'a "our boys did it" der. mehmet ali birand'ın belgeselinde dönemin cia başkanının dediklerine göre.
müzikal, (1971; topol ve norma crane) şimdi, yunan devlet televizyonunda gösterimde; yılbaşı armağanı oldu!
(bkz: kripto yahudi/@lazar wolf)
birbirinden harika müzikleri olan müzikal oyun.
1970'de devlet tiyatrosu oyuncuları tarafından sergilenen oyundan fotoğraflarla bir bölüm... http://www.oguztopoglu.com/…et-tiyatrosu-hayat.html
tiyatroda izlemek maalesef bana hiç kısmet olmamış, ancak müthiş bir filmi de bulunan müzikal. 1971 yılında çekilmiş olan filmi; senaryosu, müzikleri, altmetni, oyunculukları, arka plan görüntüleri ve yönetmenlik teknikleri ile oldukça kalitelidir. tevye* 'nin kendi kendine düşünürken yapılan ortamdan uzaklaşma rejisini teknik anlamda çok başarılı bulurum. ayrıca metinde geçen dini, toplumsal, kültürel tüm eleştiriler çok güzel senaryoya yedirilmiştir. yaptığı eleştiriler izlerken gözünüze batmaz. sıklıkla dinlediğim müzikleri her zaman dinleyiciyi duygulardan duygulara sürükler, alakası olmayan durumlarda ve konumlarda insanı farklı modlara sokabilir. bir sahne aklınıza gelip sizi güldürebilir ya da kemanın o gıdıklayıcı melodisi gözlerinizi doldurabilir. velhasılı kesinlikle tavsiye ederim izlemediyseniz, eğer fırsatınız varsa gerçek yerinde, sahnede izlemek gerekir. ama benim için filmin yeri hep çok özeldir. edit: imlâ.
damdaki kemancı filmini 1987'de evde trt2'den seyrediyoruz. saat 21;00 falandı, filmi birden kestiler. ne olduğunu anlamadık. daha sonra gazetelerden filmin sansüre uğradığı için kesildiği haberini aldık. medya, aydınlar ayağa kalktı, film kesilmeden iki üç gün sonra tekrar trt2'de oynatıldı.
