kevin costner, ray liotta, james earl jones ve amy madigan'in rol aldigi,oscar`a da aday gosterilmis benim icin herzaman top5te olcak super film..konusu beyzbola dayanmakla beraber hayaller ve umut uzerine oldukca sade ama bir o kadar da etkili..burt lancaster'in kisa ama inanilmaz performansi ise kesinlikle kacirilmamali, saygi duyuyoruz, saygi duyuyoruz..
bir filmin posteri bu kadar mi kotu olur? ben filme sadece bu yuzden sinemada gitmemi$tim, bi de seyrettim ki gercekten cok etkili, ba$arili senaryolu super bi filmmi$. otur 7
kevin abi turk olsaydi olay $oyle olucakti - alo kimsin olm sen ozel mulk burasi cik lan! hayalet oldugunu anladiktan sonra da sahaya hoca gelip okur, ko$esine muska gomerdi herhal
phil alden robinson tarafından yönetilmiş,1989 yapımı,fantastik bir kevin costner filmi.
kurtlarla dansin cekimleri oncesi cok kisa bir sureye sigdirilan, su gunlerde izledigimiz kevin costner eski performansini ozleten filmlerinden daha cok nefret etmemizi saglayan mukemmel yapit.
kevin costner'in bol bol çevirdiği beyzbol filmlerinden sadece biri.
kevin costner'ın bugune kadar cevirdigi en iyi filmlerden bir tanesidir. kevin costner'ın bir zamanlar iyi bir aktor oldugunu hatırlamak için bu filmin izlenmesi gerekmektedir
(bkz: fields of eternity)
james earl jones'un canlandırdığı yazar karakteri filmde ismi farklı geçiyor olsa da j.d. salinger'dan başkası değildir.
nedense gozlerimi yasartmis idi izledigimde.
günahlarinin kefaretini odeyebildigin, istedigin seye sadece gercekten istedigin olcude erisebildigin yer; cennettir.. hayal ve umuttan cok öte bir film..
mükemmel bir film gerçekten. kevin costner'ın saçma sapan filmlerde oynayıp bıraktığı kötü imaja rağmen bu filmde çok iyi iş çıkarmış. insanın tüylerini diken diken ediyor bir kere o kesin. filmi izleyip etkisine katılmamak mümkün olmasa gerek. 2 kere izledim gene oynasın gene izlerim. tabi ibişliğimi yaptım gene izlerken ben. bi turk evladına dense böyle bişey -ki daha önce bahsedilmiş zaten- neler olurdu bilemiyorum. - acısını dindir. - amnısikeyn !! korktum len kimsin ? - acısını dindir. - kimsin olm ? çıksana dışarı artis misin - oraya git. - babanın uşağımı var amına koduğum. sen siktir git ! - burayı kurarsan o gelicektir. - gelmesin kimse istemez. sik kırığı mısın nesin - eh edit: ayrıca az önce dolapta bir adet white sox forması buldum ve hemen tepemde bir adet white sox şapkası var. inceden başlasam mı bahçedeki otları temizlemeye diye düşünmüyor değilim.
izlerken insana acaip bir huzur veren müthiş film. - is this heaven?? - no its iowa... replikleri beyinime kazınmıştı.
1989 yapımı, en iyi film dalında oscar adayı olmuş film. yönetmen, phil alden robinson.
en son 1995'te izlediğim, ağzımda unutulmayan bir tad bırakan, tesadüf eseri olarak prime max'te karşıma çıkınca dokuz yıl sonra tekrar izlediğimde neden o kadar çok sevdiğimi tekrar anladığım, futbol asla sadece futbol değildir'i beyzbol üzerinden anlatan, james earl jones'un "insanlar gelecektir" tiradıyla gerçekten gözlerimi yaşartan fantastik film.
dün gece yıllar sonra edindiğim dvd sini büyük bi keyifle izledikten sonra bu sabah uyandığımda prime max'te başladığını görüp dumur olmama sebep olan ve izlememin üzerinden daha 24 saat geçmediği halde oturup bi daha izlediğim film. hayatında bir tek beyzbol maçı izlememiş insanları bile derinden etkileyebilen ve göz dolduran bi yapıt
james earl jones'un tiradı için (bkz: büyük filmlerden büyük replikler/#5467202)
cast'ında: the voice: himself şeklinde bir ibare bulunan film.
james earl jones'un canlandırdığı yazar karakteri, filme esin kaynağı olan kitapta da j.d. salinger'dan başkası değildir zaten (w.p. kinsella'nın "shoeless joe" isimli eseridir mevzuubahis kitap; kitaptaki ve filmdeki ana karakterin soyadının da kinsella olması bir tesadüf olmasa gerek. j.d. salinger'ın the catcher in the rye isimli kitabında da "richard kinsella" diye bir karakter vardır zaten. çok derin bir anlamı olsa gerek bu durumun, ama ben çıkaramadım.) fakat, gerçek j d salinger kitapta adının geçmesine çok sinirlenir, ve de kitabın film adaptasyonunun yapılacağını duyunca da küplere biner, filmin yapımcılarını adını kullanmaları halinde tazminat davası açmakla tehdit eder (kendisi tehdit etmez tabii, avukatları aracılığıyla iletir bu tehdidini yapımcılara, yoksa evinden çıktığı, kimselere göründüğü yok jerome'un, beni bile ziyaret etmiyor kaç haftadır.) haliyle yapımcılar da james earl jones'un "ilk ve tek romanı ile müthiş ün kazanmış, daha sonra dünyadan elini ayağını çekmiş, pek fazla da yazmamış - ama yine de 1960'larda kitleleri peşinden sürüklemiş - münzevi yazar" karakterine başka bir isim uydurmak zorunda kalırlar, "terence mann" derler ona. ismini kullandırmamayı başaran j.d. salınger'in da başı göğe erer böylece.
hayalini gerçekleştirmek için hayal kurmanın gerekli olmadığını, hayal kurmayla hayallerin gerçekleşmeyeceğini, yine de hayal kurmaktan vazgeçmemek gerektiğini anlatan göz yaşartıcı sprey.
kevin costner'ın gerçekten rol yaptığı zamanlara ait büyülü bir film. shoeless joe'nun yüzündeki dinginlik ve huzur, moonlight graham'ın iç huzuru, ray kinsella'nın tutkusu için bile izlemeye değer bir film.
bu ne kadar leziz bir filmdir, ne kadar güzel tatlar bırakır insanın beyninde yaaa... hayatta beyzbol izlememiş, kurallarını dahi bilmeyen ben bu filmden neden bu kadar etkilenirim her seferinde...
james horner'ın oscar'a ilk aday gösterildiği film
an itibariyle cnbce de yayınlanan, kevin costner'in tek iyi filmi.
sözlüğümüzde ray kinsella nickli bir üçüncü nesil yazar bulunmasının sebebidir.
--- spoiler --- ray kinsela'nın graham'a gel, seni geri götüreyim, sana tekrar beyzbol oynatayım, hayatının dileği gerçek olsun demesi üzerine, graham kinsela'ya hayır diyor, ve bulunduğu muhiti terkedemeyeceğini söylüyor. bunun üzerine kinsela ama sen sadece 5 dakika beyzbol oynayabildin, bu gerçek bir trajedi diyor, ki bence filmin en güzel repliği; -hayır, eğer ben 5 dakikalığına doktor olsaydım, o zaman bu gerçek bir trajedi olurdu. --- spoiler ---
kevin costner'in bir cok diger filminin aksine tv.'lerde sayili gösterilmiş, içinde nerdeyse her kevin costner filminde oldugu gibi beyzbol filan olan bir film..
her ne kadar öyle bir niteliği olmasa da,küçük bir çocuk için hayli ürkütücü olabilmektedir bu film.koskocaman ıssız bir mısır tarlasında,esrarengiz bir sesin bir adama "inşa edersen,o gelecek..." deyişini izlemek küçük bir çocuğu korkutabilir.
-people will come ray
shoeless joe jackson üzerinden black sox scandal'a götüren film. shoeless ve şürekâsı denince akla gerçi başka bir film gelir ya neyse. (bkz: eight men out)
2008'e gireceğimiz şu günlerde bile bu filmi izleyip duygulanmak mümkündür. gelişen teknoloji sayesinde şimdilerde sadece studyo içinde film yapmak oldukça mümkün, hatta bu filmleri tüm dünyaya başarı ile izletmek bile. örnegin 300 filmi. daha öncesi olarak en çok bilinen matrix. saymak bitmez bu filmleri, hepside güzel yapımlar, kötülediğim falan yok ama 1989 yılından kalma bir filmi izlediğimde sinema dünyasında nelerin eksik olabildiğini de görmem oldukça mümkün. eksiklikten ziyade geçmişe özlem duymak belki biraz nostalji yapmak olabilir bu cümle tam olarak. field of dreams tam olarak kalbe hitap eden ve oldukça duygu yüklü bir film. konusundan ziyade görüntüleri, yönetmenin filmi işleyiş biçimi oldukça başarılı. birde içinde ki muhteşem cümleler, dyaloglar. john kinsella: is this heaven? ray kinsella: it's iowa. john kinsella: iowa? i could have sworn this was heaven. [john starts to walk away] ray kinsella: is there a heaven? john kinsella: oh yeah. it's the place where dreams come true. [ray looks around, seeing his wife playing with their daughter on the porch] ray kinsella: maybe this is heaven.
fields of gold u her dinleyişimde aklıma gelen film. güzel filmdi allah için. keşke soundtracki de fields of gold olsaymış diye düşünmüşümdür hep.
how i met your mother'da ismi birden fazla defa geçince merak edip izlediğim film. kevin costner'ın kevin costner olduğu zamanlarda oynadığı filmler hep ilgimi çekmiştir. bu filmi izlemek için bilgisayarın başına geçtiğimde, filmin içeriği hakkında hiçbir bilgiye sahip değildim. nasıl bir şey izleyeceğimi bilmiyordum. ~100 dakikanın sonunda diyebilirim ki, inanılmaz bir film imiş. bu günden itibaren yılda bir kere mutlaka izlenmesi gereken filmler listeme girmiş durumda. --- spoiler --- filmin sonunda; ray'in, babasını sahada gördüğü an filmin en vurucu sahnesi. ne zaman "baba" diyecek diye kıvrandırıyor ekran karşısında. ve en sonunda "baba, oynamak ister misin?" dediğinde aptal bir gülümseme yerleşiyor yüzünüze. -is there a heaven? -oh yeah. it's the place where dreams come true. tek kelimeyle harika. --- spoiler ---
fazla amerikan olsa da, genel olarak "saçma" olsa da, hayaller üzerine yapılmış en iyi filmlerden biridir.
şaka maka çekiminin üzerinden tam tamina 20 sene geçmiş olan, holiwud filmleri içerisinde kalbimdeki yeri apayrı olan bir film. benim gibi babasını seven, beyzbol olmasa dahi futbolda aynı hisleri yaşayan bir çocuğun, benim gibi çocukların bu filmden etkilenmemesi kolay degil.. mevzuhatı kısaca anlatalim: ray kinsella, milletin efendisi olan bir köylüdür.. kasketli, traktörlü, adanali bir kevin kostnerdir.. günlerden bir gün kafayi kirarak sesler duymaya başlar.. "eğer inşa edeceksen gelecek" diye.. tabi ilk başta idrak edemez.. misir tarlasinda ekinini eker.. sonra sanrılar görmeye başlar.. ekin tarlasının içinde beyzbol sahası felan görür ki, inanilmaz şeydir.. ama karısı mükemmel bir insan olduğundan verir desteği ray'e.. imece usulu yerleştirirler beyzbol sahasını.. hop sonrasinda bizdeki çilli mehmet ayarında bir arkadaş, ölü haliyle, geliverir sahaya.. iki top oynarlar falan.. bu sirada borç batağına batmis, ciftligi elinden gider olmuştur.. o sirada yine sesler duyar.. bu kez seslerde "acisini dindir" denmektedir.. bir şekilde bu acısını dindireceği kişinin, 60lardaki kanaat önderlerinden birisi olduğuna karar verir, atlar arabaya gider.. her neyse arada bissuru atraksiyon falan.. en sonunda çok şahane bir şey olur.. filmin hikayesi aşağı yukari boyle.. yarın bir gün büyüyünce, aynı filmin, ayni konseptle türk versiyonunu çekip başına da kocaman "babam'a" yazmak istiyorum.. yalan değil.. böyle ben de urla civarinda bir tarla yapayim, misirimi ekeyim, sonra bir futbol sahası yapayim, baba hakki gelsin, kral metin gelsin, lefter gelsin, can bartu gelsin, babam gelsin.. hep beraber oynayalim top.. açık konuşuyorum, filmden çıkıp da ağlamayana parasını iade ederim..
film amerikan kültürü, özellikle iowa (aka ay-ova) kültürü üzerinde öyle etki yapmistir ki, bu filmden önce övünecek neredeyse hiç bir şeyi olmayan iowa film ile birlikte çoşmuştur.. filmde yer yer geçen "burasi cennet mi? hayir iowa" sözü iowa'nin resmi mottosu olmuş, turistleri tuzağa düşürmüştür.. kilolarca filmde atifta bulunulmuş "eğer yaparsan gelecek" kelimesi amerikan rüyasinin şeysi olmuştur.. bunu aslında uydurdum.. ama olabilir.. neden olmasin? ayrica benim yakaladigim bir trivia ki, şu meşhur catcher in the rye kitabinda holden caulfield'in sevdigi arkadaslarindan birisinin adi "richard kinsella" dir.. cavdar tarlası çocuklarina, misir tarlasından ince bir selam cakilmistir böylelikle..
john frusciante çalarken, birdenbire torrentine rastgeldiğinizde bile yürek burkan bir film imiş, an itibariyle çok acı bir şekilde anlaşıldı. çocukken şov tv'de izlediğim anlar aklıma geldi, çok kötü oldum be sözlük. ne güzel günlerdi. (bkz: nostalji acıların en soylusudur)
leziz bir film. himym'dan referansla izledikten sonra dedim ki oha, harbi güzelmiş lan film. gazı verip kaçan filmlerden.
içine çeken müzikleri dikkat çeken bu rahatlatıcı filmin şu sahnesi acayip güzeldir: http://1.bp.blogspot.com/…20dreams%2520blu-ray2.jpg
"allahım lütfen benim de karin gibi bir kızım olsun" diyerek izlediğim film.
günün birinde ansızın babanı ölmeden mezara koyduğun gibi düşlerini de gömdün değil mi, piç, böylece düş kırıklığına uğrama ve mutsuz olma, mutsuzluktan dolayı karın ağrısı çekme şansını da ortadan kaldırdın. hah şimdi ne güzel rahat, konforlu, enikonu huzurlu bir hayatın ucundan tutuyorsun ve aklına düştüğünde neden bir türlü mutluluğun adresine uğramadığını soruyorsun (tamam itiraf edelim, artık soru sorma alışkanlığını da yitirdin, eskisi kadar sık ve ısrarlı sormuyorsun). temelin amına koyduğundan beri üzerine inşa edecek bir şeyin de kalmadı. zaten gaipten sesler duymamak için bir süre önce kulak zarını aldırmıştın. salı günleri yoklayan vicdanının sesi hariç ses seda çıkmıyor senin cephede. leylek hikayesini yemeyip, üreme sistemini, saprofit bakterileri ve azot döngüsünü öğrendin öğreneli masumiyete de karnın tok değil mi? sana gülümseyen her maskenin arkasında sıraya girmiş en az on tane yalan olduğuna bahse girebilirsin. sen değişmediğin için değişen insanları suçlamaktan geri kalmıyor, aldanma ve aldatılma korkundan dem vuruyorsun. bu korkuya elindeki son şeymiş gibi sarılıyorsun, dış dünya ile kalan tek iletişim aracın bu. insanları dinliyor, söylediklerini (ve gizlediklerini) duyuyor ama onlara artık inanmıyorsun. iyi bok yiyorsun. bir süre sonra diyalog ve iletişimi budamak yetmemeye başladı, ağacı kökünden ananı g.tünden deyip köküne kibrit suyunu çalıverdin..."ya tutarsa?" hesabı yaparak. tutturamadın, olduramadın. zaten hiçbir zaman muhasebe işlerinde iyi değildin. iflas bile edemeyecek kadar çulsuz, çaresiz düştün. zerre sikinde olmayan insanların sana acımaya başladıklarını, şu anki rezil halini sürdürebilmen için ellerindeki bozuklukları önüne attıklarını görmeye başlayınca onlardan da kendinden de nefret ettin/ettirdin. baba/anne/sevgili/arkadaş sevgisini çağan ırmak filmlerinden; hayatı diziler, gözbebeklerinin değdiği kitaplar üzerinden yaşayan, kendilerine ait tek bir fikir ve his kırıntısı kalmamış insansıların acıma ve empati duygularını tekmeleye tekmeleye bacakların ağrıdı. şimdi; çoook zaman sonra bu filmi izledin, yatağında huzursuzca dört dönüyorsun. ne diyeyim, hak etmişsindir. beter ol, beter.
(bkz: hayallerde yaşıyor bazı ibneler)
counter-culture'a göndermeleri bulunan bir film. özellikle iowa'nın seçilmiş olmasında acaba counter-culture'a ilham kaynağı olmuş john fante'nin avi pardo tarafından "bahara kadar bekle, bandini" adlı kitabında arturo bandini'nin okuldaki hocası rahibe celia'nın beyzboldan nefret etmesi ve iowa'dan gelmiş olması gibi bir durum söz konusu mudur acaba diye meraklara sevk etti beni. ayrıca ege üniversitesi amerikan kültürü ve edebiyatı bölümünde aspects of american culture dersinde izlenilen filmlerden biridir.
