a fish called wanda'nın yıllar sonra çekilen sequeli, ama ilki kadar komik olmaktan çok uzaktır.
aslinda gercek anlamda bir devam filmi degildir. sadece ilk filmdeki kadronun buyuk bolumu bu filmde de oynami$tir, konu tamamen farklidir. evet wanda adinda bir balik kadar muhte$em degildir ama yine de muthi$ espriler vardir filmde, yabana atilmamali, izlenmelidir.
a fish called wanda'dan çok daha komik ve çok daha eğlenceli bulduğum film. bilmiyorum, belki de a fish called wanda'dan önce izlemiş olduğum için bana öyle gelmiş de olabilir.
bu film sayesinde farkettim ki kevin kline'a biyiksizlik yakismiyor.
gayet güldüren yer yer de yaran güzel film. --- spoiler --- sonunda'ki a fish called wanda göndermesi de gayet hoş olmuş --- spoiler ---
