afisinden acikca anlasildigi uzere sabunun insan hayatindaki onemini vurgulayan bir film.. finalinde brad pitt elinde sabunla kocatepe camii'nin avlusunda ayaklarini yikayarak temizlik imandan gelir diyomus.
filmin fragmanlarinda ki ve filmin sonundaki sarki ... pixies - where's my mind.mp3
acid house kadar zevkle izlenebilecek , acidan zevk alma sanatlarini ve sabunun hayat uzerindeki muhteberiyatini anlatan hoj bi film
limon emdikten sonra olmak kaydıyla esnemeleri kabul ediyor, matrix in uçan tekme attırıp videoklip tadında can sıkıcı görüntü dondurup, çevresinde döndürme atraksiyonlarından haz alan, dünya görüşü oturmuş bitirmiş iddasında ki kardeşlerimizi bu filme izlemek yerine tekken oynamaya davet ediyorum.orda olaylar epey hızlı gelişiyor nede olsa. yeni zamanların, yer altından notları kışkırtıcı atmosferi karanlık kişiliğiyle, efekte endeksli bakışa hitap etmiyor diyorum.
(bkz: bilenerek filme gitmek)
görsel hafızamızı biraz zorladığımızda fight club ın matrix gibi zorlama mizansen dövüş esprisine kaçmadan adam akıllı sokakta gördüğümüz kavga sahneleriyle dolu olması, dövüş ve aksiyon sahnelerinde matrix in aksine reel zaman akış ve görüntülerinden ödün vermemesi fight club ın efekti araç olarak kullanmasına en iyi örnektir.sadece belli başlı akılın kurguladığı sahnelerde bu efekte yer verilmesi sizce bir tesadüf müdür? oysa ki matrix te herkesin pırıl pırıl karete yapması, gelişigüzel havalarda uçarken görüntülerin donması gibi beylik, bayağılaşmaya yüz tutacak efektlerin öncüsü olmaktan başka bir esprisi yoktur.gaz soundtrack ise dinleyicinin görüşüne ve prodüksiyonun büyüklüğüne endekslidir.gayeten güzel senaryosuna edilen lafları (bkz: bilenerek filme gitmek)ten öte gittiğini sanmazken, dövüş filmi, zannıyla gidenlerin hüsrana uğrayacaklarını söylemeden geçmek istemem.
matrix'deki efektler fight clubda aynen kullanilmistir lakin sevi$me sahnelerinde... eger dikkat ettiyseniz tabi..... nikim geregi etmi$ bulunuyorum..
http://www.foxmovies.com/fightclub/
"hopppalaaaaaa" dememe ve "amma got oldum" dememe sebep olan film. gidilmesi gorulmesi lazim. matrixle karsilastiranlara ters ters bakmak lazim.
sabun kopugu :))
(bkz: kult film) diyorsun..
izliyicilerde bi$i anlamadi.. tyler durden in karelerin icine yerlestirdi porno karelerin cikmasi ve kucuk kizin aglamasi ve filmin son karesinde tekrar ayni karenin konmasi esprileri? guzeldi.. 2.kez mutlak seyredilmesi gereken bir film
sinemadan chıkınca deişik triblere girdimi ve filmin sonunda çalan (saten tapmakta bulunduum)pixies ın tüylerimi diken diken ettiinii tiraf etmeliyim
bireyin günlük hayatındaki bokluklara biraz daha katlanabilmesi için yapılmış; toplumun manipülasyonunu hedefleyen propaganda filmi. 2000'lere girilirken abd hükümeti ve fbi, bir grup yönetmene sisteme bağlayıcı, manipulasyon etkisi yaratan filmler yaptırmak istemiştir. yapılan araştırmalarda yumuşak, naif bir sistem eleştirisi getiren, şiddet ve aksiyon içeren, sonunda bireye hiçbir çözüm sunmayan filmlerin bireylerin sisteme daha az baş kaldırmasını sağladığı görülmüştür. bunun üzerine yapılan filmler hem amacına ulaşmış hemde yüksek gişe hasılatı getirerek fbi'a ek gelir sağlamıştır. bu filmlerden en başarılıları fight club ve matrix'tir.
sinema dergisinin fight club tasviri: anlatici (edward norton) bir suredir uykusuzluk cekmektedir. doktor onu tedavi etmeyi reddeder; bunun yerine ona kanser hastalarinin cektigi acilari hissetmesi icin onlarin tedavisine katilmasini tavsiye eder. kanser hastalarinin dert ortagi olan anlatici onlari kelimenin tam anlamiyla kucaklar. fakat marla singer (helena bonham carter) isimli bir turistin de oraya gelmesiyle ve onunla tanismasiyla anlatici'nin keyfi kacar. bu arada anlatici, tyler durden (brad pitt) isimli, sabun yapip satan, aile filmlerine pornografik kareler yerlestiren, yemeklerin tadini bozan bir adamla tanisir. tyler ona her hafta yeni uyelerin katildigi bir kulupten sozeder. burada insanlar, iclerindeki her turlu vahseti ve saldirganligi su yuzune cikarmaktadirlar. kulup kisa surede ulke capinda populerlik kazanir.
ilk izleyisimin tersine, ikinci izleyisimde fena olmadim.. hatta finali bile kotu yonde etkilemedi ve hatta muzigimi (bkz: where's my mind) dinleyip huzur icinde cikip sigarami yaktim. ve kesinlikle; bazi filmlere giderkenki ruh hali onemlidir, bazen bazi filmler her seferinde ayri carpar... iste bu da onlardan biri..
http://www.fightclub.co.uk/
first rule of the fight club is: do not talk about "fight club" . second rule of the fight club is: do not talk about "fight club"
cagdas (bkz: dr jekyll mr hyde) uyarlamasi
fight club'un biraz da kor gozume parmak kapitalizm elestirisi basarili bulunabilir, lakin ilk kuralin hakkinda konusmamak olmasi gusel bir bulgudur, insanlar sorgulamadan yasamalidir ve bu insanlar en guclu tuketim nesnesi olan bedenlerine zarar vermektedirler
ya güzel film hakkındaki görüşler belirtilmiş ama sinemaya gözü kapalı gitmenin ne demek olduğunu anlıyamamakla beraber fight clup gibi bir filmin ironiden uzak bir şekilde tişörtünü kadar herşey alınmalı diyen bir zihniyetinde filmden pek bir çıkarım yapılamadığı gerçeğini değiştirmez kanımca.şizofreninin özündeki cift kisilik kurguda vardır göndemelerde bu kurgudan çıkmıştır.çıkarım yapılacaksa ne giyildiği nasıl durulduğu tyler durdenın don giymemesi sigarayı nasıl yere attığının ötesine çıkabilmek değilmidir ki olay.etmeyin canlar... süper filmdir o ayrı...
brad pitt'in kasıklarına kadar kanadığı film (??!)
dvd kabı mükemmel dizayn edilmiş kasılmış film
amerikalilara agir geldiginden anlayamadiklari asmis film. (bkz: amerikalilar salak)
son zamanlarda gordugum senaryo su en oturmus filmdi denilebilir. efektleri dahi kaliteli kullanabilmis bir film. kamera filtreleri bile filmdeki elestrilere yakin, yari realist, yari mukemmeliyetci zihniyeti yokeden gorusu desteklicek, senaryoya sahip cikacak nitelikte. efekt olarak gorulen sahnelerde de bulaniklastirma ile mukemmel gozukenlerin bile oyle olmadigini bize gosteren bir film. ve butun bunlar filmi guzel gostersin diye konmus efektler degil. bu kalitede bir yonetmenin onlari kullanis nedeni sadece gorsel olmamali diye bir dusunmek lazim elestirmeden once.
fight club kurallarini okursaniz hayatla bir kiyaslama yapilmis oldugu cok rahat anlasilir. butun kurallar hayattakinin tam tersidir. istenilen odak kavrami dikkatleri yonlendirme ve esit muameleleri icerir
feodor dosteyevskinin(leo tolstoy da sevdiğimiz bir insandır karıştırmışım) un yeraltından notlarının modernize ve revize edilmişi."picture yourself" kitap genelinde en çok kullanılan terim olmuş.filmde muallakta kalmış gibi görünen bir takım hadiseleri daha bir detaya inerek anlayabiliyorsunuz.filminden daha iyi diyebilmek isterdim ama film ile kitap mukayese eden denyo burcundan değilim(en azından artık değilim) alınız okuyunuz, okutunuz.
uzerine film sonrasi koyu kahve ile birlikte 5 dakikadan fazla konusulabiliorsa o film ii filmdir. bu iyi bir filmdi ve kahvelerde guzeldi muhabbet ederken.
yayinlandigi satih olan dunyayi yurt bellemis kimi "dunya vatandas"larinin anlayamamasindan rahatsizlik degil kivanc duydugumuz eser. nejat uygur un kimi zaman seyirciye donup dedigi gibi: anlayan anladi, anlayanlar anlamayanlara bi si anlatmayacak ama israrla anlayamayanlar bir yudum beynine ve iskembesine eziyet etmeden en yakin vcd tezgahindan tedarik edebilecekleri "amerikan ninja 5" de aradiklari tada ulasacaklardir.
yazarlarin, senaristlerin, yonetmenlerin ve dahi onlara maddi ve ya manevi kar beklenditisi ile destek olan produktorlerin ortaya koydugu kurgu(gotten kuyrmak onculunden gelir) eserin konusu, karakterleri ve soyleminin arkasinda durmasi, inanmasi gibi zorunlulugunun olmadigini idrak etmis veya edecek olan bir seyirci kitlesini bekleyen eserlerden biridir. yazar yazdigi hikayede bir cocuk katilini kahramanlastiriyorsa yuzumuzu burusturup "hastir lan bu ne bicim roman begenmedim!" ya da alkis tutup "afferim lan guzel yazmis begendim!" diyebiliriz ama yazara tutup da "ne o lan cocuk katili misin sen de?buna inaniyorsan iki tane cocugun var neden oldurmuyosun?" dersek cem yilmazin tabirinin modifiye haliyle gerizekali ahlaki reaksiyon vermis oluruz. ayni sekilde fight club filmini fikren ureten ve bunun yayinlanmasinda emegi ve nakti gecen kisilere "sistem elestirisi yapmisin ama sistemin parcasisin olur mu boyle?kredi karti kullanma! ya da cope at!" demek abestir, manasizdir. zira bahsi gecen eser hayal urunu olup, tamamen (buraya dikkat) isteyene istedigi mesaji alma, istedigi gibi yorumlama hakkini iade etmektedir. hayal urunu bir filmi izleyip, eserin anlatimi dahilinde "cok guzel sistem elestrisi yapmis gozum acildi fikir skalam genisledi renklendi" "boyle mi elestirilir, bu ne boyle coluk cocuk anlasin diye bokunu cikarmislar populizm yapmislar" demekle, hucreevi sohbetlerinde "yoldas chuck palahniuk son toplantimizda dagittigi 'bireyin ozgurlugunun dialektik perspektifde irdelenmesi uzerine' isimli soylevi cok guzel noktalara parmak basiyor gibi gorunuyorsa da aslen kendisi carpik bireyselligini corabinda tasidigi marlboro pakediyle ispatladi" demenin arasinda fark vardir. (ayni sekilde hucrevi toplantisina da misir portlegiyle gidip "karasahin az evvel ne dedi az evvel anlamadim, ruya mi simdi bu olanlar?ara ne zaman? cisim geldi" dememekte akillica olur) hayal mahsulu eserler izlerken militan/radikal cizginizi cep telefonunuzla beraber kapayiniz.
chuck palahniuk un ayni isimli eserinden uyarlanmis film (hatta adamin ilk romani). kitap da film kadar guzel. sonu dahil bikac farkli seyler var haliyle ama kitap yine de daha guzel.
filmde yakaladigimi dusundugum bir detayi aktarmak istiyorum. filmde sadece bir ki$i oluyor o da $u ostrojen tedavisi yuzunden memeleri buyuyen amcam, ve hatirlarsaniz ki bu amcam tyler'ın "sen git uygun deilsin" lafini duyunca ciddiye alip gidiyodu sora edvirt amcam "bu testin bi parcasi sabret" falan yapip gitmesine engel oluyodu yani bi$eyleri dei$tirmeye cali$iyodu hala. eger i$ler tyler tarzi yuruseydi memeli amca gitcekti ve muhtemelen olmicekti, bu da filmin ba$ka bi kisminda gecen "just let it go" soylemi ile birebir uyu$uyor. memeli amcamin olumunden aslinda edvirt (filmde gercek adi solenmiyo hic sanirim) sorumlu yani. belki kimsenin kasmadigi gereksiz bir detaydir ama bence filmde olen tek ki$inin bu $ekilde olaya dahil olmasi tesaduf degil. (bkz: izlemeye doyamadigimiz filmler)
müzmin hastalıklıların devam ettiği mekanlara takılmaktan zevk alma gibi kavramları irdeleyen trajikomik film
filmde jack (scriptlerde isim böyle edvırt yani) doktora gidip bana ilaç ver, acı çekiyorum, dedikten sonra doktor "aci nedir bilmek istermisin" filan dedikten sonra jack'i gösterirken 1 frame'da tyler'ı görüyorz.. jack ilk terapilere basladiginda bir kac adami dinlerken tyler 1 frame'de adaim tekinin boynuna kolunu dayamis resmi gozukuyor.. jack, tyleri tanitirken filmlerle oynamayi sever filan derken bir penis gözümüze giriyor adeta.. ayrica en sonunda bina yıkılırken bir penis goruyoruz, goruyoruz da noluyor.. iğrenç kıllı bi penis.. tadında acaip güzel, tanım yetersizliği hissettirecek derecede güzel film.
i am jack's medulla oblangata i am jack's smirking revenge i am jack's flaming sense of rejection i am jack's total lack of surprise i am jack's broken heart i am jack's cold sweat şeklinde replikler içeren film
filmin ana kahramanı edward norton, hikayede bir isme sahip değildir. jack, okuduğu bir makaledeki konu$an organın sahibidir. cornelius ise testis kanseri meditasyon merkezinde kullandiği sahte ismidir. bu yüzden ismi tyler durden denebilir.
gittiğim ilk gösterimlerinden birinde, film arasında insanların suratlarındaki piskopat ifadeyle, birbirine, kavga etmeye her an hazır modda baktığı film... (bkz: sozlükte anı anlatma sanatı)
sahip oldugunuz esyalarin size sahip olmasini engelleyin maddiyat hicbirseydir - can daha da hicbirseydir.
tyler - ... ...you're very clever. annatıcı - thank you. tyler - how's that working out for you? -- being clever ? annatıcı - well, uh ... uh ... great. tyler - keep it up, then.
90’li yillari çok iyi tahlil eden; sadece amerikan sisteminin degil, insanlarin ancak tüketici olarak var olabildigi bir sistemin ciddi elestirisini yapan bir film. hollywood sinemasinin geleneklerine aykiri bir biçimde, elestirisini yaparken asla geri adim atmiyor; filmin sonunda bile… film, belki de bu yüzden gösterildigi yilin oscar’larinda görmemezlikten gelindi. bunun yerine, elestiri yapiyor gibi görünüp aslinda yine sistemi tekrar yerli yerine oturtan "amerikan güzeli" ödül topladi.
11 eylul 2001 tarihinde, son sahnesi gerchek hayata gechirilen film.
(bkz: world trade center a iki adet ucak girmesi)
"first rule of fight club is you do not talk about fight club.." akla zarar bir fincher filmi daha.. (bkz: tyler durden)
fincher'in reklam filmi, basinda bi de simdi reklamlar yazsaydi
kuralları şöyledir: 1 you do not talk about fight club 2 you do not talk about fight club! 3 if someone yells "stop", goes limp, taps out the fight is over 4 only two guys to a fight 5 one fight at a time 6 no shirts, no shoes 7 fights will go on as long as they have to 8 if this is your first night at fight club, you have to fight
filmin bashindaki bir iki sahnede chok hizli bir shekilde tyler durden karakteri gorunuyordu. bu sahnelerden biri narratorun uykulu bir shekilde ofiste fotokopi chektigi ve marla singer'in sokak arasinda hizla uzaklashtigi sahnedir.
otelde narrator yatakta oturur ve televizyondaki garsonlar "welcome" derken en sağda tyler durden durmakta.
kadınların giremedigi bir kulüp olarak bellegimde yer ettigi icin tüm söylemini kacirmama neden olan film. (bkz: kraldan cok kralci olmak)
(bkz: i want you to hit me as hard as you can)
bi çırpıda okunan kitap.. tylerla narriator un tanışma sahnesi filmden 10 kat daha etkileyici.. çoğu dialog aynı filmden pek farklı unsur yok.. elin deymişken fare kardeş choke'u da çeviresin. bu arada kitabın yazarı chuck palahniuk amcamdır
kitapta kullanilan quotelar da filmi kadar hastadir..
aşmış repliklerle ve frame oyunları ile dolu film testesteron kanseri insnların ilk sahnesinde adam karımın bir kızı var o hakediyor dedikten sonra doktor ona arkadan sarılırken bir kare tyler durden ın ona sarılmış hali de gözüküyor
bir arkada$im vasitasi ile elime gecen sabununu bir gun kullanma arzusuna du$unce gercekten de sabun olmadigini gorup hayal-i sukuta ugradigim olgu (olgu?).
acılarımızla yüzleşmemiz gerektiğinin farkına varmamızı sağlayan, kapitalizm karşıtı film.
izledikten sonra insanın kendisini tokat yemis gibi hissettigi, yogun, sıradısı ve sarsılmalara sebep olan film... "things you own finally end up owning you!!"
"kapitalizm eleştirisi" , "manipülasyon aracı" diye bitirilmeyecek kadar film. bir filmin olması gerektiği gibi, neye hizmet ettiğini anlayamıyoruz, bir ya da daha fazla kavrama bağlılık göstermiyor, kurallı değil. güzel birşey.
pixies'den "where is my mind? " parcasini her dinleyisimde filmdeki her konusmanin ve her goruntunun tekrar tekrar aklimdan gecmesini saglayacak kadar beni etkilemis olan film....gunumuzde beynimizin ne kadar fazla guncel ve materyalist olgularla bulandirilmis oldugunu ve bi cogumuzun uyuyor oldugunu ve bunu ara sira farketmemize ragmen harekete gecemeyisimizi iz birakici bicimde yansitmis olan bir film.
(bkz: fight club replikleri)
david fincher'ın güsel kurgulanmış filmlerinden biri. ''fight club is about winning or losing.it isn't about words.when the fight is over,nothing is solved,but nothing mattered.''mesaj kaygılımıydı anlamadım ama tüketici toplumuna göndermeler bulunan pixies'in ''where is my mind''parçasıyla son bulan etkileyici film.
dövüs sporları ile uğraşmamış olsa bile, en azından bir kaç defa sööle sağlam bi kavgaya karışmış kişilerin; baş roldeki herifin neden ve nasıl ööle değiştiğini daha iyi anladıkları film.
insanin kendisi uretip ancak kendisinden daha fazla deger verdigi,maddiyata bagli olan hayatimizi anlatan bir film.insani anarsiye surukleyen,hayatta hicbirseyin degeri olmadigini anlatan film.bir kac kez izlenince daha da zevk verir.
"the things you own, they end up owning you."
şuursuz bir insan efladi konuşur : "neydi o filmin adi ya,ayyyy..haaa buldum sokak dövüşü...."
(bkz: fuck club) (bkz: fight music)
filmini izledikten sonra bile heyecanla okunabilen çok az kitaptan biri... altı çizilesi birçok diyaloğa sahiptir... filmi sevenlere bir de kitabı okumaları tavsiye edilir... edit: 1995'in temmuzunda bir grup arkadaşımla oturdum ve onlara dövüş kulübü adlı, daktiloyla yazılmış bir roman müsveddesi gösterdim. bira içiyorduk, herkesten müsvedde ile ilgili bir dilek tutmasını istedim. orada bulunan herkes hikâyeye katkısı olan bir şeyler söylemiş veya yapmıştı, ve bir ödül almaları en doğrusuydu. arkadaşım ına dışında hiç kimse dilekte bulunmadı. ina "brad pitt'le tanışmak istiyorum" dedi. bir yıl sonra, 1996'da müsvedde kitap haline gelmişti. o cumartesi gecesi arkadaşlarımla birlikte dixie dağ yolu'nun üst tarafında dennis ve linni stovall tarafından düzenlenen geleneksel kayan yıldız izleme partisindeydik. birisi, içinde kitapla ilgili bir haber olan yerel gazeteyi getirdi. arkadaşlarım greg ve sara, stovall'lerin mutfağında haberi okurken gülmeye başladılar. nedir o kadar komik olan şey diye sorduğumda, "bizi takip ediyor," dediler. haberde edward norton ve brad pitt'in rol alacağı dövüş kulübü filminin nasıl çekileceği anlatılıyordu. anlaşıldı ki, arkadaşım sara lisedeyken brad pitt ile çıkmış ve mezuniyet balosuna onunla gitmiş. kocası greg, kolejden oda arkadaşıymış pitt'in. iki yıl sonra, film los angeles'ta çekiliyordu ve ben de birkaç arkadaşımla izlemeye gittim. arkadaşım ına brad'la görüştü. çoğu sabah hep birlikte santa monica'daki iyi ye adlı yerde kahvaltı ettik. şehirdeki son günümüzde garsonumuz masaya geldi. san pedro'da çekilmekte olan bir filmde figüran olabilmek için bir gece önce kafasını tıraş ettiğini söyledi bize. eh, filmin adını siz tahmin edin. bir yıl sonra bir arkadaşımla filmin kaba montajını görmek için los angeles'a uçuyorduk. kapıda portland’da, uçağımızın gelmesini bekliyorduk. yakınımızda ellilerin stili, kenarlıklı şapka giyen bir adam vardı, şapka bandında tüy olan bir tür fedora. arkadaşım mike'a tıpkı böyle bir şapka alması gerektiğiyle ilgili şaka yaptım. birkaç dakika sonra, uçakta kendimizi bu adamın yanında oturur buluyoruz. iki saatlik uçuş sırasında bir acil durum cep kartı çıkartıyorum ve mike'a yönetmen david fincher'in film için hazırlanmış parodi cep kartlarını nasıl kullanıyor olduğunu anlatıyorum. parodi kartları insanlara oksijen maskeleri için dövüşmelerini ve uçakları çakılırken paniklemelerini gösterirdi. yanımızdaki adamla, şapkalı olanla, hiç konuşmadık. iki gün sonra los angeles'ta, david fincher beni filmin vizyona çıkışını tanıtan reklam ajanslarına götürüyor. kağıt, taş, makas adlı bir ajansta, bana filmin posterini dizayn eden adamla mutlaka tanışmam gerektiğini söylüyor. adamı içeri getiriyorlar –ve o uçaktaki adam, şapkalı adam. o ve ben, orada ağzımız bir karış açık birbirimize bakakalıyoruz. uçakta yanımda otururken, benim cep kartı hakkındaki konuşmama kulak misafiri olmuş ama sesini çıkarmamış. belki yanlış anlamış olduğunu düşündü, böyle rastlantısal bir şekilde karşılaşabileceğimiz hiç aklına gelmedi. (kaçaklar ve mülteciler*, syf 132, 133)
ayrıca yakın zamanda "dövüş kulübü" adıyla ayrıntı yayınları da basmıştır, kırızımsı bi kitaptır.
hayatimda izledigim en guzel film . ayni zamanda senaryosu da cok saglamdir. 6 th sense yonetmeni tarzi seyirciyi filmin sonuna kadar merakta birakir ve seyircinin hirbir tahmini tutmaz ve film olaganustu ilginc bir sonla biter , sende film guzelmis diyip tekrar gitmeye ve konuyu iyice anlamaya , final sahnesine de anlam vermeye calisirsin. oldukca basarili , dovus sahneleri icermektedir , teknik olarak olmasada , gercekcilik son safhadadir ve ses efektleri oldukca etkilidir. brad pitt ve edward norton mukemmel bir ikili olmus ve oyunculuklari da oldukca basarili. tek kelime ile kacirmayin , bulun , begenmesinizde izlemek lazim derim .
hakkında aşağıdaki eleştireler yazılmış film: tarantino gibi erkekler dünyasina kamerasini yönlendiren future noir’in parlak yönetmenlerinden biri de fight club’in (1999) yaraticisi david fincher’dir. chuck palanhiuk'in romanindan uyarlanan film, bu jenerasyonun kafasi karisan insanlarini ustalikla anlatir, içerdigi fikir ve ideoloji yüküyle izleyeni sasirtirken, suça ve siddete baska bir yaklasim, dillendirme getirir. siddet ve karakterleri ile yarattigi dünyasi, a clockwork orange’i animsatan film, siradisi ve meydan okuyan tarziyla future noir’in en metaforik ve alegorik filmlerinden biridir. filmde amerikan popüler kültürünü yönlendirmekte rakipsiz olan tasarimci martha steward’a yönlendirilen elestiriler de aslinda x kusagindan (60’larin sonlariyla 70’lerin sonlari arasinda dogan kusak) amerikan sistemine yönelik derin bir mesaj tasir. anne babasindan daha çok bilgilendirilerek büyümüs, enformasyon ve teknoloji akimiyla yüzyüze kalmis, varolusuyla tele-mevcudiyet (medya karsisinda temsili mevcudiyet) iliskisi içinde olan ve felç olmus bu kusak, disaridaki dünyanin belirledigi iç dünyanin karmasalariyla yüzyüze kendi dramini yasar. film bu kusagin fantazilerini gerçege aktararak basta uyusmus bedeninden kurtulmak, bu yolla da gerçege dönüsmüs olmak için karsi durusunu anlatir.
nefis oyunculuk, nefis senaryo, müthiş bir final sahnesi (romantizmi kastetmiyorum). " sonunu biliyorum, bi daha seyretmeyeyim" denilecek filmlerle karıştıranlar oldu, kınadım. fakat popüler oyuncular, tabi ki popüler bir film ve tüketim toplumuna hayır. bilemiyorum birşeyler çelişiyor gibi ama tam adını koyamadım. filmi izlerken hissedilen yok etme ve düzeni değiştirme arzuları yapay, belki ondandır. yine de izleyin, izletin filmlerinden.
(bkz: fight clubber)
(bkz: chuck palahniuk)
türkiye'deki benzer oluşumların ilki için (bkz: faith club). (bkz: oha oha)
çok korkunç bir film. nasıl alırsanız artık.
---otomobil tamircisiyken nasıl yazar oldunuz? tuhaf bir geçişe benziyor... c.p: romanı tamircilik yaparken yazdım, kendimi meşgul etmek ve zaman öldürmek için...
sonunun daha gerçekçi ve trajik bitmesi gerektiğine inandığım film.
muhteşem görüntü yönetmenliği, harika montaj, süper yönetim* ve muhteşem oyunculuğuna*** rağmen akademi tarafından göz ardı edilmiş bir film. filmin gözden kaçan bir noktası da iki(?) delinin* başlattığı bir klübün dilbertvari büyümesi dellenmesi ve sisteme saldıracak hale gemesi. sonun mantıksız bulanlar basit bir dövüşme klübünün uzay maymunlarını* kabul edebiliyor da sonunu nasıl gerçeküstü buluyor bilinmez.
fight club kitabında, yani kurgunun orjinal halinde, daha gerçekçi ve trajik bir sonla karşılaşılacak oluşum. milenyumu uğurlamanın sayın fincher tarafından bulunmuş iyi bir yöntemi. kitabının belki de filmden sonra okunması gereken, bu sayede manüplatif bir durumda kalsanız da anlatıcı, tyler ve marla karakterlerini hazır olarak elde bulundurmanız ve bundan rahatsız olmak bir yana fazlasıyla zevk almanız mümkün olan kitap.
vcdsi turkce dublajli ve ne yazik ki bir hayrani olarak beni hicte sevindirmeyen film.
ing. dovus sopasi
ilham kaynagi
süper kurgulanmış bir film.film hakkında o kadar söylenecek şey var ki.mutfakta edward norton marlayla konuşurken alt kattan tyler'ın söylediklerini tekrar etmesi gibi muhteşem ayrıntılarla bezenmiş.tyler'ın dediği gibi this conversation is over.
dun sonunda cdsini alip izliyebildigim film. bittiginde "eee?" dememe sebeb vermis film. ortalamanin ustunde bir film oldugu tartisma goturmez ama o kadar yani. ayrica "fight club'i izledim ben" diyince butun insanlarin "ilk kez mi??" gibi bir tepki vermeleri de enteresan..
yönetmenliğini seven ve game filmlerinin de yönetmeni olan david fincher'in yaptığı, başrollerini brad pitt, edward norton ve helena bonham carter'ın paylaştığı film 1999 yılının en iyi filmlerinden biri. fight club'ta; 90'ların dünyasında herşeyin tüketildiği dönemde, buna şiddetle karşı çıkmak için kendini tüketerek varolma savaşı veren insanların öyküsü anlatılıyor.
"adrenalin,action und anarchie"diyerek tanımlayabileceğimiz türde,son derece ilgi çekici ,karizmatik ve hoş bir film
sabunun insan hayatindaki onemi hakkinda yapilmis, herkesin ancak kendi sabununu bularak temiz bir insan olacagini savunan film. sabuncu rolunde brad pitt, sabun tuketicileri rollerinde ise edward norton ve helena bonham carter oynuyor. sahsen ben cok basarili buldum..
filmden önce okunursa başka bi tat veren kitap*
ozgun adi fight club/ an owl book olan ve gecen yil elif ozsayar in cevirisiyle ayrinti yayinlarindan cikan kitap
öncelikle belirtmek lazım. fight club ilk olarak bir romandır. ne cia ne fbi ne de bir başka etki olmadan sadece kitap olarak yazılmıştır. yazar chuck palahniuk, kitabın içindeki ögeleri(hasta insanların katıldığı gruplar, project mayhem vs.) kendi hayatından esinlenerek kullanmıştır. hatta marla singer bile tanıdığı bir arkadaşıdır. gerçekten de objelerin hayatımızı bir şekilde elimizden aldığını, bizi esirleştirdiğini düşünür. 10 yıldan fazla bir zamandır evinde televizyon yoktur. oturduğu ev, giydiği kıyafetler bakımından da bu düşünceyi destekler. yani hiçbir şey bir "kapitalist dünyanın akıldan yoksun kuzularını biraz daha oyalamak için film yapsak" amacıyla ortaya çıkmamıştır(bu film için söylüyorum). david fincher bu anlamda kitaba inanılmaz sadık kalmıştır. kurgu kitaptan farklı olsa da söylemeliyim ki http://www.dvdtalk.com/fightclub.html adresindeki jack palahniuk röportajından anladığım kadarıyla; bu kurgu yazar tarafından kıskançlıktan çatlamasına sebep olacak kadar başarılı bulunmuş. filmin ve romanın temel göndermesi klişe gibi görünse de hayatı bu kadar ironik ve dahice anlatması açısından bence yüzyılın en önemli filmlerinden ve romanlarındandır diyebilirim. bir şey daha eklemek isterim: filmin ilk sahnelerinde tek frame olarak verilen görüntülerin amacı, jack olarak bildiğimiz e. norton'ın hayatındaki bunalımlar nedeniyle tyler durden'la tanışmalarının;) yakın olduğuna gönderme yapmaktı.
(bkz: helena bonham carter)'a aşık olduğum film..(bkz: marla singer)
detay filmidir, matrix'le ile birlikte en sevdigim filmler arasinda yerini almistir. matrix ile ters kutuplarda bulundugunu zannetmiyorum fight club'in, cunku iki film de bir gorsel solenin altinda, temelde ayni konuyu ve ayni felsefeyi paylasmaktadirlar. peki neden favori filmimdir, cunku verdigi mesajin da otesinde fight club cok zekice kurgulanmis bir senaryoyu en iyi sekilde sahneye aktarmakta, anlayana her sahnesinde farkli referanslari ve her noktasi planlanmis kurgusu ile bir sanat filminde bulma keyfine erisemedigimiz sahane gorsel efektleri beraber sunmaktadir. bir basyapit olmasina ragmen hicbir zaman hakettigi yeri bulamayacaktir, ama her zaman zihnimizde yer etmis replikleriyle hatirlanacaktir. "i ran. i ran until my muscles burned and my veins hit acid. then i ran some more."
universitemdeki submission wrestling klubunun adi. kemik kirmak, kafaya vurmak ve bir takim benzeri pislikler disinda hersey serbest.
web sitesine internet explorer'la girmek isteyenlerin asagidaki adresten ulasabilecekleri film. http://www.foxmovies.com/fightclub/index2.html
insanlarin herkesten gizledikleri veya gizlemek zorunda kaldiklari (bazen kendilerininde farkinda olmadiklari) bilincalti psikololojisinin varligini yansitmasi bakimindan yadsinamaz muhimmiyatta olan bir film. oyleki herkeste var olan ve birbirlerinden sakladiklari gerceklerin varliginin bilincine varilmasi acisindan belki de bir ilk. yinede senaristin filmin sonunu aceleye getirdigi konusundaki goruslere katilmamak elde degil. rasyonel kavramlarin disina cikmiş tyler' in toplum tarafindan daha cok sevildigi ve daha basarili oldugu asikardir. oysa amaciyla taban tabana zit olan bu duruma kendi dunyasini yaratma icgudusuyle baslamıstir. kaldi ki o psikolojideki birinin kendi kendine o kadar cabuk siyrilmasi kanimca pek olanakli degildir. fakat olaganustu soundtrackleri filmin izlenilebilirligini onemli olcude arttirmaktadir. 01.who is tyler durden 02.homework 03.what is fight club 04.single serving jack 05.corporate world 06.psycho boy jack 07.hessel, raymond k 08.medula oblongata 09.jack's smirking revenge 10.stealing fat 11.chemical burn 12.marla 13.commissioner castration 14.space monkeys 15.finding the bomb 16.this is your life
eminemin klibinde oynayan kadının* yardımcı oyunculuk yaptığı x files 7. sezon bölümü. aynı isimli filmin aksine oldukça başarısızdır.
yonetmen fincher bu filmi cekerken normalden uc kat fazla negatif kullanmi$tir...
"yaptığın iş değilsin..cüzdanındaki para, sırtındaki üniforman ya da sana bugüne kadar değer verilmesini sağlayan diğer özelliklerin. aslında bunların seninle hiçbir ilgisi yok...kendini saydam ve her an eriyebilecek bir kar tanesi gibi güzel ve eşsiz mi hissediyorsun? sen aslında hiçbir şeysin. çünkü sahip olduğun varlıklar gün gelip sana sahip olmaya başlarlar. sonra ne mi olur? önce uyuyamamaya başlarsın. ardından çevrendeki herşeye yabancılaşmaya..ve tyler durden ile tanışırsın. tyler'ın her zaman inanmaya hazır olacağınız ve istek duyacağınız bir planı vardır. aslında gördüğünü zannettiklerinin görülmediğini ve sandıklarının da apaçık ortada olduğunu fark edeceksin..."
(bkz: turk usulu fight club)
we are not special we are not crap or trash either we just are we just are, and what happens just happens and god says, "no, that's not right." yeah, well. you cant teach god anything.. god asks me what i remember i remember everything.. gibi icinde yuzlerce super quote barindiran kitap.
bi çok insanın kafasına ütopyasını gerçekleştirme fikrini sokmuş, "kendi dövüş kulübümüzü açsak ya" dedirtmiş, bi de loser trendi teriminin ortaya çıkmasında rol oynamış film.
bi sinema klasiğinin kaynağı olan ve benim de orijinaline 8.5 sterlin bayılmış olduğum chuck palahniuk eseri. kitapta şu meşhur el yakma* sahnesi muhteşem: "listen to me," tyler says "open your eyes." ... "this is the greatest moment of your life," tyler says, "and you're off somewhere missing it." ... "come back to the pain," ... "think about the animals used in product testing think about the monkeys shot into space." "without their death, their pain, without sacrifice," tyler says, "we would have nothing."
capitalisme ve o kulturun yarattigi robotlasmis insan figurunu iyi tasvir etmis bi filmdir kendileri... yeni bi alternatif cikis kapisi acan fikrin sinemaya donusturulmus hali*** (bkz: wake up)
(bkz: şizofren)
günün birinde başka bir yerde başka bir otel odasında uyandığınızda, eğer farklı yerlerde farklı zamanlarda uyanırsan, farklı bir insan olur musun diye sordurabilme gücüne sahip film. *
baskısı tukendigi icin kitapcılarda bulunamayan kitap yeni baskı isteriz!
taxi drivera benzerlikler/gondermeler iceren film. hersey uykusuzlukla baslar. eli ates uzerinde tutmakla kolu asitle yakmak da birbirine benzer.
(bkz: alternatif fight club final sahneleri)
(bkz: tyler says)
globalizmin merkezi olan amerika'nın sinemasından çıkan ve de kapitalizme büyük bir başkaldırı niteliğindeki güzel bir film. gözü dönmüş birer tüketiciye dönüşmüş olan insanların gerçeği görmesi için yapılmış imajı çizmektedir.
dublajsız alt yazılı vcd'sini bulamayıp kafayı yediğim film.
david finther abimizin güzide filmi.. edward norton un devlestigi gerek senaryosu olsun gerekse oyunculuklar olsun bir başyapıt değeri kazanan basarılı calısma...
(bkz: ay super falan oldum boyle yane)
cok basarili, izlemekten bikmadigim bir yapim. freud'un etkileri seziliyor sanki, hele medeniyetler ve hosnutsuzluklarinin anglosaksoncasinda yer alan "yardstick of civilization" seklindeki sabun referansi; aci, cinsellik gibi temalarin islenis biciminin uyandirdigi izlenimleri guclendirdi. erkek olmak uzerine bir filmdi, oyle ki kadinlar tarafindan yetistirilmis erkeklerin tirnaklarini ve saclarini kesmesine, vucutlarini gelistirme cabasina yonelten klup katilimcilara erkek kimliklerini geri veriyor belki de. (bkz: wash your feminine side clean off) tabii kapitalist yasam biciminin getirdigi bunalimlari ve yabancilasmayi medeniyeti yadsiyarak yerine ilkel uretim bicimleri, ilkel yasam tarzlari koymak yoluyla tersine almak ne kadar dogrudur, bu sorgulamaya aciktir, ancak filmi izleyip de "uf abi tuketmeyin diyor, yine mi ya" tahlilini yapan kimselerin filmin sadece tek ve kitlelere kolaylikla verilebilecek nitelikte, baska bir deyisle gayet acik, dolayisiyla derin olmayan bir boyutunu algiladiklari soylenebilir. film bence kendine yabancilasan x kusaginin hikayesi, ve onlarin kendilerini kopek eden sureci, medeniyeti, ona tamamen ters dogrultuda hareket ederek, ilkelleserek asmalarinin hikayesi. tabi kredi karti kurumlarinin bombalanmasi sadece bir gorungu, asiri ofkenin disa vurumu, asil anlatilan genc-orta yas sinirindaki amerikan orta sinifinin acmazlari. ve tabii ki fight club bir devrim propogandasi degil, dolayisiyla kendisine bu baglamda yonlendirilen elestrileri hak etmiyor hicbir sekilde. eger ki -ornegin- komunist partinin bir yapimi olsaydi o zaman "boyle cozum mu olur da bidibid"lara hakli bir temel sunulmus olurdu, kaldi ki bahsi gecen dunya gorusuyle de pek iliskili degildir onerilenler. anlatilan burjuva usulu bir ofke bosalmasi, bir rahatlama surecidir, buna dikkat edelim. chuck palahniuk'un sayisiz isabetli saptamasi ile eglenceli hale gelen film hem kendisine, hem de yaraticisina hayran birakiyor. ve tabii ki david fincher'in maharetleri de gozden kacacak gibi degil; kareleme, kamera acilari ve hizlari, renk secimi, muzikler birbirini cok basarili bir bicimde tamamlayarak eserin zevkle tuketilmesini sagliyor. edward norton ise filme kimligini kazandiran kisi kanimca, yuz ifadeleri, ses tonlamasi senaryonun satir aralarinda yazanlari bir bir yansitiyor. brad pitt'le olusturdugu tezat ve helena bonham carter'la uyusturduklari kara, kirli uyum, canlandirdigi karekterin yasadigi karekter degisimlerini hissettirmesi edward norton'in yucelmesi, takdirlere bogulmasi surecini beraberinde getiriyor. ve tabii ki palahniuk efendinin zekasini bir defa daha takdir etmeden gecmek mumkun degil, icinde yasadigi gercekligi cok iyi irdelemis bir kisinin eseri fight club. tabii ornegin holywood yapimi degil de mesela avrupali birer yazar ve yonetmenin eseri olsaydi daha alcakgonullu bir oyuncu kadrosu ve yikimsiz bir final sahnesi olacakti belki, ancak daha kuvvetli, daha sert mesajlar verilecek, daha cok sosyal kimlik kazanacakti fight club tarzi bir yapim,amerika birlesik devletleri realitesini goz onunde bulundurarak kabul etmek lazim bunu da. ileri gidilip "fbi cevirmis, cia tutmus nsa vurmus" gibi tuhaf yorumlar yapilabilir elbet, ancak holywood filmleri politikasi buna gerek birakmiyor aslinda; sonucta cok sivrilenin, gercekten bas kaldiranin boguldugu, sean penn'in ve ken loach'in 11 dakika 9 saniylelik calismalarinin, 11 aylul yapiminin dogasina ihanet etmek pahasina da olsa yayinlanmadigi, ilgili yapimin da surec icinde top edildigi bir duzenden bahsediyoruz.
en iyi ses efektleri kurgusu dalında oscar'a aday olmuş,1999 yapımı film.
gelmis gecmis en iyi on film arasina rahatlikla girebilecek bir film. ayrica kitabi da kendi formatinda cok lezizdir. ve film 'bir kitaptan film yapma' konusunda ders niteligindedir. iyi yazar (bkz: chuck palahniuk), iyi senarist (bkz: jim uhls), iyi oyuncular (bkz: edward norton) (bkz: brad pitt) (bkz: helena bonham carter) ve en onemlisi dahi bir yonetmen (bkz: david fincher) birlesince ortaya cikan sonuc seklinde tanimlanabilcek film.
"on a long enough timeline, the survival rate for everyone drops to zero." (bkz: oeehh)
oyununun yapim a$amasinda oldugu aciklanmi$tir. xbox ve ps2'de cikacakmi$. http://www.fightclubgame.com/ (bkz: bi siktir git dedirten oyunlar)
"you have to consider the possibility that god does not like you. he never wanted you. in all probability, he hates you. this is not the worst thing that can happen. we don't need him. fuck damnation, man. fuck redemption. we are god's unwanted children. so be it."
"this is your life and its ending one minute at a time"
eleştirdiği türden insanlar tarafından yüceltilmekten asla kurtulamayacak film.
çağın getirdiklerinin insan'ı vahsi ve tehlikeli ölçülerde işgalini dolaylı yoldan bu denli doğrudan anlatan bir film daha anlatmadım * pardon gormedim...
"hepimiz heba oluyoruz... lanet olsun, butun bir nesil benzin pompaliyor, garsonluk yapiyor, yada beyaz yakali kole olmus.. reklamlar yuzunden araba ve kiyafet pesinde.. nefret ettigimiz islerde calisiyor, gereksiz seyler aliyoruz... bizler tarihin ortanca cocuklariyiz.. bir amacimiz yok; ne buyuk savasi ne de buyuk buhrani yasadik.. bizim savasimiz, ruhani bir savas.. ve bunalimimiz kendi hayatlarimiz..."
oyunu 2004 yilinin son ceyreginde piyasada olacak olan film. oynanabilir 14 karakterin yaninda kendiniz de karakter yaratabiliyorsunuz.
"olmak ya da olmamak" sorunsalını farklı bir bakış açısıyla irdeleyen david fincher filmi.
vcd sini ödünç almış olup, 6 aydır izlemeye fırsat bulamadığım film (bkz: hacılamak)
tyler durden gibi bir şahsiyeti hayatımıza katan, anarşizmi temel alarak günümüz yozlaşmalarına en iyi göndermeleri yapabilen filmlerden. "natural born killers"la kıyaslanması olası, her daim hakkında yorum yapılması müstehak başyapıt.
sanatsal açıdan değil ama 90ların dünyasına yaklaşımı bakımından the truman show ile paralellikler kurulabilecek bir film.
(bkz: k1)
emperyalizm'den ziyade kapitalizm ve uygarlık karşiti olarak tanımlanması gereken film. pek çok mantık hatası barındırsa da, senaryosu ve oyuncuların performansları ile gözdolduran, kaliteli bir yapım.
bir an brad pitt'in sabunla edward northan'ı yıkayacağını düşünüp sanra bu düşünceyi salkça bulup kendi kendime dumur olduğum harika bir film.
sahip olduğun herşey en sonunda gün gelir sana sahip olur.ancak herşeyini kaybettikten sonra herşeyi yapmakta özgür olursun.umudunu kaybetmen özgürlüğündür. sen işin diilsin sen bankada ne kadar paran olduu diilsin sen sürdüün araba diilsin sen cüzdanindakiler diilsin sen üstündeki kiyafet diilsin sen şarki sölerken dans eden dünyanin bokusun ayni çürümüş yiğinin parçalariyiz... tyler durden :)
(bkz: ytu fight club)
film boyunca brad pitt in alakasiz bi sekilde gorunup kayboldugu (aile filmlerindeki porno goruntuler gibi yani) sahneler vardir bir sefeinde sirf onlari saymak icin izledim filmi 7 tane falan var benim bildigim.
filmde anlatılan 24. kare numarası filmin çeşitli yerlerinde kullanılır, mesela kanser hastalarının grup terapisi yaptığı sahnede tyler'ı ayakta duran ve terapiyi yöneten adamın omzuna kolunu atmış olarak görmek mümkündür. bunlar hep tek karelik görüntüler olduğu için az kişi farkeder ama filmin sonundaki patlamaya koyulmuş penis görüntüsünü herkes farkedebilsin diye uzun tutulmuştur.
odtu de ba$ladıgı soglenen olay.hatta yeri icin de yurtlardaki çama$ır odaları diyorlar.bi iki gozu patlamı$ adam da gordum kampuste
yıllar önce sinemada fragmanını görünce ''amann çok sıradan bir filmdir bu ya sürekli dövüşüyorlar'' fln gibi cümleler kurduğum ve sonra beni göt etmiş,hayatımın filmi olmuş,aşmış aktöredward nortonı keşfetmeme neden olmuş david fincherın aykırı filmi.hele filmin sonunda where's my mindın girmesiyle zaten uçmuş seyirci nirvanaya ulaşmaktadır.
insanım diyebilen herkesin görmesi gerek film... (bkz: bi insan ol)
"losing all your hopes is freedom" deme cüretini gösteren film. nietzsche'nin değerini bir kez daha anlamamızı sağlayan film. ve evet seyrettiğim en güzel film.
ilk izlemede "oha falan olunacak" ve akabinde gelen tüm izleyişlerde "vaay beee..." denecek film. yada kısaca etkileyici...
tyler durdenin 0.100 saniye içinde gözüktüğü sahneler: 1. jack uykulu halde ofiste fotokopi çekerken. 2. doktorla uykusuzluğu hakkında konuştuktan sonra doktorun "acı görmek istiyorsan" diye cümleye başladığı sahne. 3. testis kanseri topluluğunda "i see alot of courage" diyen adam ayaktayken. 4. marla singer sokakta yürürken ve jack arkasından bakarken. 2 ve 3 çok hızlı, görmek zor olabilir. (bu cevap için geç oldu ama..)
you are not your job... you are not how much you have in the bank... you are not the contents of your wallet... you are not your khakis... you are not a beautiful and unique snowflake... the things you own, end up owning you... self-improvement is masturbation... self-destruction might be the answer!!!
on yüz bin kere izlemem yetmezmiş gibi kafamın üstünde de posteri asılıdır *
ilk kuralının fight club hakkında konusmamak oldugu film.o yuzden susuyorum.
ilk izlendiğinde kendisini ele vermeyen, güncel kavramlar üzerine iyi kotarılmış bir aforizmalar bütünü.. tüketim toplumunun kaderinin sorgulandığı bir tema da içeriyor kanımca..
türkçeye çevirisi elif özsayar tarafından yapılmıştır. (bkz: okumadim ama okuyan arkadaslarim var)
" in my father's house are many mansions. of course, when i pulled the trigger, i died. liar. and tyler died. with the police helicopters thundering towards us, and marla and all the support group people who couldn't save themselfs, with all of them trying to save me, i had to pull the trigger. this was better then real life. and your one perfect moment won't last forever. everything in heaven is white on white. faker. everything in heaven in quiet, rubber-soled shoes. i can sleep in heaven. "
(bkz: dovus kulubu nun kanal d de yayinlanmasi)
fight club’ın görsel bir şölenin ötesinde birşey olduğunu bugün bir daha gördük.. analiz edilmesi gerken bir yazı adeta. buyrun başlıyoruz: film bir yandan popüler kültürün bir parçası diğer yandan ironik olarak popüler kültürü ve onun yaşamasını sağlayan öğelere bir gönderme, bir başkaldırı niteliğinde. kapitalizmi, şiddet ve tüketim çılgınlığı ile işlerken, modernizme git gide nasıl yabancılaştığımızı da anlatan bir kült demekte sakınca görmüyorum. bildiğimiz erkeklik tanımını ise tamamiyle değiştiren, buram buram ideoloji kokan bir film. peki, popüler kültürün bağrından kopan bu ürün nasıl olurda bize onu eleştirir? bunu anlamak için althusser’in tavrını takınmak elzemdir. öncelikle, althusser’e göre popüler kültür dominant ideolojinin ta kendisidir. çünkü zaten halkın/popüler kültünün elinden çıkmış herşey, yönetenlerin/kontrol altında tutanların elinden çıkmıştır; halkın fikirleri zaten onların fikirleridir, kaçamazsın. kapitalizmi nasıl yerleştirmişer? tüketici toplumlarda, sen sahip olduğun herşeyin toplamına eş değersin. bir başka değişle, eşyaların, sahip olduğun herşey eşittir senin kimliğin. edward norton o yıkık eve taşındığı zaman mutlu oldu..neden? her tarafı modern eşyalarla dolu o evden ve onun yarattığı illüzyondan kurtuldu. bütün o koltuklar, dolaplar yabancılaşmasının tek sebebiydi. onlara baktığında sadece fiyatlarını görüyordu, anılarını değil. son olarak,brad pitt gibi bu döngüden ekmeğini çıkaran bu adamın, bu filmde oynaması ise ayrı bir ironidir.
the mask filmini alip icine bolca anti-kapitalist ideoloji ve populer kultur karsitligi enjekte edersek elde edecegimiz filmdir. ha severek izliyoruz, o ayri.
sadece hollywood filmi olduğu için değil bir fransız yapımı bir türk yapımı veya bir çin yapımı da olsa aynı oyuncularla ve aynı yönetmenle çekilmek kaydıyla yine aynı etkiyi yapacağı kesin olan filmdir.bu filmin her saniyesi zevkle izlenir. neden zevkle izlenir çünkü her saniyesinde bir ayrıntı vardır filmin.her saniyesinde bir yerlerde bir köşede siz göremeseniz bile bir şekilde oralarda duran birşeyler anlatılmaktadır. daha önce gördüğünüz hiçbir filme benzemez. direk giden bir konusu varmış gibi görünür ama aslında apaçık bir konusu yoktur. adeta bir hikayeyi anlatmak için değil bir hikayenin nelerle beslenebileceğine dair şeyler içerir sadece. ayrıntılar evreninden kocaman bir alıntıdır. sonunda izleyip bitirdikten sonra sahip olduğunuz şeyleri tekrar tekrar sorgulamanıza yol açar. ufaktan tasavvufi bir anlamda çıkarılabilir bu filmden.insanın bazı şeyleri görebilmesi için sahip olduğu herşeyi kaybetmesi gerektiği tasavvufta fazlasıyla bahsedilen bir ayrıntıdır. kişinin kendi iç dünyasına ait çözümlemeleri yapması için kimilerince meditasyonvari yöntemler kullanılır ki filmde buna dair toplu seanslar yapıldığı görülür. kendi iç benlik sahip olunan şeyler arttıkça çöker. çünkü materyalist bünyelerde ne kadar şeye sahip olursan ol giderek kendi iç benliğinden uzaklaşma vardır. bu iç benliğe ait tüm ayrıntılar zaten hibernasyon mağarası denilerek metafizikte incelenmiştir.ki bu filmde varolan bir ayrıntıdır. kişinin kendine ait mağarası vardır ve orada kendini güvende hissetmektedir. filmdeki slide lafı çok acaip bir mekanda söylenir. kişinin kendi iç benliğinde. filmdeki geçişlerin biribiriyle çok sıkı sıkıya bağlantısı yoktur. bu adamın adı bile belli değil şimdi ne halt yemeye bu kanserlilerle takılıyor diye düşünmeye başlarsınız ki o düşündüğünüzün saniyesinde bir cevap gelir filmden size ve sizin hiçte tahmin ettiğiniz cevap değildir bu. birşeyler hissetmek adına yapılagelen abuk davranışlara dair muhteşem örnekler vardır. aynı zamanda bir insanın tek başına neler yapabileceğini de gösterir. project mayhem sonuç olarak tek bir kişinin başının altından çıkmış bir olaydır. bu olaya dair filmdeki tüm ayrıntılar çok mantıklıdır ve kimse bir gün çıkıp böyle bir projenin olmayacağını iddia edemez. ve dahi böyle bir projenin varolmasını filmi izlerken bile isteyebilir bazıları. ki adalet anlayışana dair farklı görüşleri vardır filmin. birşeylerin gerçekleşmesini istiyorsanız sadece o şeyi istemeniz asla ve asla yetmeyecektir. acıya dair şeyleri de görürsünüz. acı çekmekle dalga geçilir inceden inceye. herkes acı çekmekten korkar. suratının bozulmasından birşeyleri kaybetmekten korkar. nihilist bir esintiyle olayları algılamaya başlarsınız ki aslında insanın herşeyi kendi için yaptığı savıyla karşılaşırsınız. o anda bok gibi hissedersiniz kendinizi. kendi yaptığınız onca saçmalık bir film tarafından pata küte suratınıza vurulur. kendini geliştirmek denen şeyin aslında gerçekten ne anlama geldiğini öğretiverir bu film size. ve inanın hiçbir fim sizi böyle oturduğunuz yerde hali hazırda bedava kendine getirmez.
yakında oyunu çıkacak olan film.
fight club, günümüz tüketim toplumunun idolü, kalesi konumunda olan amerika'nın hayaller ve rüyalar platosu hollywood'dan çıkmıştır ve yapımcı firmada 20th century fox'tur yani bağımsız bir yapım değildir. bu nedenle fight club'ı amerika'dan ve kapital düzenden bağımsız olarak ele almak, fight club'ı bu sistemin karşısında yer alan ve onu yıkmaya yönelik anarşist bir hareket olarak görmek yanlış bir tavır olacaktır. kimi insanlar filmden çıktıktan sonra "aha işte bu hayatın anlamını çözdüm" edaları ile dolaşıp, filmde yer alan quoteları dillerine pelesenk edip karizma yaratmaya çalışmışlardır ama bu sırada saçlarındaki jölenin, giydikleri ayakkabının, doğru saydıkları değerlerin, o lafları ederken oturdukları cafe'nin hangisi olduğuna ve görünümleri, yaşayışları ile söylediklerinin ne kadar farklı olduğunu dikkate almamışlardır. yine aynı şekilde filmin tüm promosyon kurallarına uyarak tanıtımı yapılmamış mıdır? sabun, postergibi official ürünler piyasaya sürülmemiş midir? bir sağıltım metodu olarak fight club'a olumlu bir açıdan bakabiliriz çünkü belki hepimizin farkında olduğu yahut, farkında olmadan karşında olduğu konuları bizim yerimize görsel ve işitsel olarak dile getirmiş bu nedenle izledikten sonra bir rahatlama sağlamış, yaradılışımızdan gelen şiddet duygusunu da büyük ölçüde tatmin etmiştir lakin bu duruma bir de olumsuz tarafından bakarsak "nasıl olsa birileri bizim yerimize yapıyor ve söylüyor" dememize neden olmuş ve bir parça miskinleştirmiştir. filme sanatsal açıdan bakıldığında, 7. sanatın tüm olanakları olağanüstü kullanılmış, david fincher'ın bütünün içerisinde parçayı görme ve minik ayrıntıları yeniden birleştirip kocaman bir lego yapma yeteneği filmde görülüyor. tek planların ve ters açılardan yapılan çekimlerin ustası olan david fincher ( buzdolabın motorundan çıkıp tüm evin görüntülendiği sahne, panic room da panic odası havalandırmasından çıkılıp alt kata inilen sahne) tüm yeteneğini bu filmde konuşturmuş. ayrıca edward norton gibi usta bir oyuncunun filme yaptığı katkı inanılmaz, kendisi aynı zamanda görüntü ve sanat yönetmeni olan norton bir çok sahneyi sanki kendisi kurgulamış gibi olması gereken nokta, kamerayla bütünleşmesi gereken anlar ve tüm mimik ve jestlerde olağanüstü bir performans sergilemiş. brad pitt gibi, kitlelerin hayran olduğu ve genç kızların sevgilisi konumunda olan birinin ise küçük bir ironi yaratmak maksadı ile özel olarak seçildiği kanısındayım. her ne kadar edward norton daha üstün bir performans sergilese de brad pitt'in film içerisindeki performansı mükemmele yakın. chuck palahniuk'un yazdığı " fight club" romanından uyarlanan senaryonun aslı incelendiğinde senaristlerin inanılmaz bir iş çıkardığı açıkça görülüyor. kitaptan uyarlanan filmlerde büyük hayal kırıklığı yaşanmasına rağmen (kitabı okuyanlar tarafından) fight club için bunu söylemek oldukça zor. filmdeki quotelara bakıp güzel olduğunu ve dikkat çektiğini düşünenlerin kitabı okumalarını şiddetle tavsiye ederim. quoteların bukadar etkileyici olmasının temel nedenini, chuck palahniuk'un bu diyalogları kendi arkadaşları ile yaptığı tartışmalardan alması olarak göstermek çok ta yanlış olmayacaktır. (kendisi böyle söylemiştir.) herşeye rağmen aykırı olduğu bir gerçek olan fight club filmi, kitabın ve anlatılmak istenenin özüne inebilmiştir bu nedenledir ki bu kadar tartışılmakta ve beğenilmektedir. kült filmler arasına girmeyi de başarmıştır. yalnız hem filmde, hem de kitapta kadınlara yönelik olan ağır eleştiriler nedense feministlerin dahi gözüne çok çarpmamıştır. hayatın anlamını arayan erkeklerin yanında, bitmiş ve hayatları tükenmiş umudu olmayan kadınlar konumlandırılmıştır ve temelde de sistemi değiştirecek olan kargaşa projesi, marla singer tarafından sekteye uğratılmıştır. yani dünyanın değişmesinin ve kapital düzenin yıkılmasının önündeki tek engel film itibarı ile bir kadındır. keza filmin içerisinde yalnızca iki kadının adı geçmekte; marla singer ve chloe ve bu iki kadın da tamamı ile bitmiş durumdadır hayattan hiç bir beklentileri yoktur, sex düşkünü garip insanlardır. yine film içerisinde tyler durden'ın " biz kadınların yetiştirdiği bir nesiliz" şeklindeki repliği bu konu hakkında daha geniş fikir verebilir. filmde bir dönem reklam sektöründe ve komünist propaganda ile nazi propagandasında kullanılan subliminal messaging ( bilinçaltı mesajları/ konumlandırma) tekniğine göndermeler ve atıflarda bulunulmuştur ki bu teknik fcc ( federal communication comission) ve daha bir çok iletişimdeki prensipleri belirleyen kurum tarafından yasaklanmıştır. (reklamda subliminal messaging tekniğini kullanan ilk firma coca cola'dır) genel olarak bakıldığında izleyicisine olağanüstü keyif veren ama hayatın anlamını verecek (kimilerine göre öyle çünkü) bir film de değildir fight club. zaten filmde bahsedilenler akıl süzgecimizen ve mantığımızdan geçirerek düşündüğümüzde bizim farkında olduğumuz şeylerdir. soundtrackleri ise belki de bugüne kadar seçilmiş en güzel soundtracklerdir ve filme cuk! oturmuştur.
adını ilk duyduğumda sıradan bir dövüş filmi sandığım,hatta ısrarlara rağmen izlemek istemediğim,sonra çark edip izlediğimde ise acayip etkilendiğim,mutlaka izlenmesi gerektiğini düşündüğüm şukela film.
filmin, kitabın üstüne ekledigi tek olumlu yan marla singer in ikilemlerinin ekranda daha carpici yansıtılmasıdır. helena bonham carter, oyunculuk olarak edward norton dan geri kalmıyor bence. detay denebilecek zaman ve karakter degisiklikleri vardır filmde ki, mesela araba sahnesi bu yuzden icime sinmedi filmde. ama herseyin otesinde finaller karsılastırıldıgında acık bırakılan 2 apayrı uc ortaya cıkar. ve her zamanki gibi kitap filme bu durumda da fark atar.
mükemmel ötesi, aşmış bir filmdir. insan ne diyeceğini şaşırmaktadır
1999 yapimi bir david fincher filmi. yeni nesilin bos nihilizm kuyularinda kendine tutunacak bir dal olarak gordugu hollywood yapimi. icerisinde bir suru alt metin gizleyen, kitabı daha guzel olan guzel film. kitaptan uyarlama senaryolu filmlerdeki yıkılmaz kural bu film için de geçerlidir, dolayısıyla kitabıi filminden fazlasıyla güzeldir. edinilmesi ve okunması şiddetle tavsiye edilir. 10lu yaşların vermiş olduğu fikirsizlikle filmde gösterilen birçok şeyi bilfiil taklit etmiş olup zaten filmin oynadığı dönemde bizimde 'fight club' benzer bir oluşumumuz olması nedeniyle, gösterilenleri fazlasıyla eyleme geçirmişliğim de vardır fakat 'fight club'; film yapma süreci tabi ki yeraltı kurallarına göre işlemediği için, toyluğun verdiği gözü körlükle farkına varamamış olduğum alt metinler gizlemektedir. içeriğinde barındırdığı; freudyen yaklaşımlar(ağıza sokulan silah, a.b.d'nin erkekliğinin yani ikiz kulelerin patlaması, vb.), yabancılaşma kuramı, sokrates'in mağara alegorisinin çarpıtılmış bir versiyonu,vandalizm, neo-modernizm, homoerotizm, nihilizm (içi boşalmış olsa da),film-noir ve neo-noir esintileri,dadaizm ve dikkatle göstergeler takip edildiğinde bulanabilecek pek çok dramaturjik hile vardır ama esas dikkat edilmesi gereken nokta bu katmanların hepsinin altındadır, satır arasındadır. filmin içerdiği söylemler o kadar keskindir ki gerçek sinema seyircisi bile satır aralarını okuyamamıştır. 'fight club'ın yapılış maksadı herkesi rahatsız edip savunduğu içi boşaltılmış nihilist söylemleri doğrulamak değil, sadece ve sadece maddi çıkar sağlamaktır ve aslında doğrusu da budur fakat insanların gözüne gözüne o kadar sokulmuştur ki asıl maksat başarıyla hasır altı edilmiştir. pazarlama stratejisini belirleyenlere tebrikler. aynen antik yunanda yazılan tragedyalar gibidir 'fight club'; yönetici veya üst sınıfın(!) sıkıntılarını dertlerini göstererek (hatırlayınız filmdeki anlatıcı *edward norton- lüks bir binada oturuyor ve istediği her şeyi satın alabilecek bir maaş çeki var) alt tabaka yani ezilenlerin isyana kalkma riskini 'bakın bizim gibi zengin ve yönetici olursanız sizinde bu tip psikopatolojik sorunlarınız olur, aman ha uzak durun ve ne acılarla boğuştuğumuzu görün' diyerek ortadan kaldırmaktır. bunu sophocles yapmış jim uhls(senarist) ve david fincher(yönetmen) yapsa çok mu? sinemasal anlatımı, dramatik yapısı, çekim tekniği, müzik kullanımı, görüntü ve sanat yönetimi açısından yeme de yanında yat bir lezzettir benim için 'fight club' fakat neticede bir filmdir ve hollywood yapımıdır fazla ideolojik ve sanatsal bir şey beklememek gerekir.
top listimde ilk 50'ye girecek bir film .. mutlaka izleyin denecek filmlerden..
zihin savası.
ilk kurali hakkinda konusmamak olmasina ragmen her dakka artan uye sayisiyla aslinda uye olan herkesin bu kurali ihlal ettigi icin yasadigi ve yasattigi "dovus klubu". (bkz: catch 22)
kanimca anarsizm temeline oturtulmus, ozellikle corporate america'ya giydirmelerde bulunan, insanin dogasinda bulunan tatminsizligin davranislarinda sebep olarak nitelendirilebilecegini yansitan, standart kapitalizm elestirisi getiren, sistemi ve insan dusunce yapisini sorgulayan, aklin ozgur birakilmasi temasinin islendigi her seferinde yeni birseyler kesfedilebilecek bir felsefik basyapit. filmde en yaran quote ise liposuction sonucu elde edilen insan yagindan uretilen sabunlar icin sarfedilenidir: "we were selling rich women their own fat asses back to them." heralde en sahane recycling yontemi bu olsa gerek.
chunk palahniuk’un romanından sinemaya uyarlanan bir hollywood filmidir. film esas olarak kitle kültürü içinde kendine bir yer bulmaya çalışan postmodern öznenin krizini anlatır. görünüşte hiper tüketime karşı maço bir tavırla durmaya çalışsa da, bu film en ünlü hollywood yıldızlarının oynadığı, tamamen kitle tüketimine sunulmuş bir “mal”dır. birçokları için son derece çarpıcı bir filmdir, çünkü aynı kişiliksizleşmeyle karşı karşıya olan bizler, tyler durden’ın (brad pitt) yıkıcı tavrında bir rahatlama buluruz. fakat her hollywood filminde olduğu gibi kahramanımız doğru yolu bulur ve tyler’i öldürür. film yalnızca, kimlik bunalımına düşen, maço büyümüş fakat tüketici birer ‘metroseksüel’ olmaya itilen erkeklerin maçoluklarını tekrar sergileyerek eski kimliklerini kazanmalarına yardım eder. filmed birkaç kez görünüp kaybolan penisler de filmin asıl amacını ifşa eder: i want my penis back!
her şey suretin suretinin sureti...
alt metin harikası film.. söylenen her söz ders kıvamındadır, yapanların ellerine sağlık
tüm zamanların en popüler olmuş anti-kapitalist ütopayasının adıdır. aslında fight club; hayatlarımızdaki hedefleri, ulaşmamız gereken maaş miktarını belirleyen, nasıl görünmemiz gerektiğine karar veren, bizi sağan, tekdüzeleştiren, aynı boş ve saçma amaçlar peşinde koşturan, benliğmizi kontrol altına alan, bize sahip olduğumuz gücü unutturan kapitalizm mikrobuna karşı bir savaşın kalbidir. tyler durden ın kuruculuğunu üstlenmiş olduğu bu yeraltı tarikatı benliğimizdeki gücü bizi dövüştürerek fark ettirir. bu açığa çıkarılmış güç sayesinde mikroba karşı direnç kazanılır ve küçük anarşistlikler ile yeraltına daha fazla insan çekilmeye çalışılır. ilginç olan ise herkesin tarikatın ilk kuralını ihlal ederek tarikata kayıt olmasıdır. bu kayıt olmuş yığınlar ilk gecelerinde değersiz oldukları kulaklarına fısıldanarak eğitilmeye başlanırlar. bundan sonra maymun gözünü açar; ve anneleri tarafından tapınılacak güç eksikliği ile yetiştirilmiş olan amerikan çocukları peygamberleri tyler durden önderliğinde kurulmuş olan tarikat ciddi işler yapmaya başlar.bu ciddi işler sistemin candamırlarını kesmeye ve kargaşa yaratmaya yönelik olan bombalama, adam kaçırma vb faaliyetlerdir. ve sistem kalbinden vurulmaya başlanır; kredi kartları databaseleri havaya uçurulur, amerikayı ve birçok ulusu sağan holdinglerin merkezleri yok edilir ve bu şirketlerin sembolleri ile dalga geçilir. ve insanlar gün geçtikçe karmaşa içerisinde daha da özgürleşirler. dikkat edimesi gereken nokta ise fight club bir masal değil bir ütopyadır; yani mantıksaldır. bu mantık içerisinde kargaşayı önleyecek olan güvenlik güçleri ise çoktandır tarikata katılmışlar ve ilk dövüşlerini yapmışlardır bile. bu ütopyanın en ironik yanı ise fight clubın kargaşa yaratan faaliyetlerini finansa etmek için sistemin en gereksiz para harcayan kesiminin yağları ile yapılan sabunların tekrar bu insanlara satılıyor olmasıdır. başarılı olmaya aday her ütopya gibi bu ütopya da zamandan münezzehtir; yani yeri geldiğinde kendi kendini yok etme riskini göze almışıtır. zira kitabın sonunda peygamber durden ölür ve öbür dünyaya gider. burda beni en çok güldüren ve düşündüren olay ise öbür dünyadaki meleklerin de durden in izinde olduklarını belirtmeleridir. burada hem öbür dünya inancıyla dalga geçilmektedir hem de herkesin dünya üzerinde kuracağı cenneti ebedi hayatta da yaşatabileceğine dair bir gönderme vardır.
fight club sinemada -her ne kadar kitaplarin yazarlarina pek yaranamadiysa da-"kitap uyarlamasi" nasil yapilir sorusunun cevabini defalarca almis bulundugumuz stanley kubrick mucizesi sonrasi bu hususta ders notu teskil edebilecek bir ornek olarak cikmistir david beyin ellerinden. kitap da chuck beyin icadi o kivrak siddetiyle film kadar dikkat cekicidir muhakkak. lakin gunumuzde uzerinde asgari ucret tutarinda ust basla gezinen, bir kural olarak converseleri ayagindan hic cikarmayan, 20lerinin ortalarinda renkli kravatlari ile sahane birer yuppie olmalari kuvvetle muhtemel, hem grunge im hem tikiyim beni begenmeyeni sikeyim akimindan genclerin de favori filmi, hayatlarinin anlami, alternatifliklerinin bayragi, sinemadan anliyor olmalarinin kaniti vs vs olmustur. sokakta pantalonu kicindan dusen 5 gecten 3ü sorularinizi bu dogrultuda yanitlayacaktir. nitekim where s my mind da artik her gencin kulturune kazandirilmistir. tum bunlar filmi/kitabi kotu yapar mi? tabi ki hayir. burada sadece "sanat yaratildiktan sonra artik kimseye ait degildir, kendisi gidip yeni formunu kazanacaktir insanlarin zihninde" gerceginin farkli bir hali mevcuttur. kimse yazarin/yonetmenin anlattigini gormekle yukumlu degil tabi ki ama hakkinda iyi de olsa birseyler soylemeden once insan kendini azicik zahmete sokup, sahsina ait bir bakis getirmeli. kendi bakislari ile filme tapanlara ne mutlu; boyle bir saheser de gormus olduk hayatta.
son derece açık.hepimiz saplantıdayız.bu açıdan kendi içimzde hep yanılacağız ve hep yanlış yollara gideceğiz.ne kadar güçlü olsada insan güçlü egosundan bile sıkılıp onu terk edebilir.yalnızlık hep ayağımıza dolanacaktır.gidilen heryerde her zamanda bunun etkisi olacak ve insan hiç mutlu olamayacaktır
senaryoyu satir satir okumak icin koordinatlar: http://www.compsoc.man.ac.uk/…/mustard/text/fcshoot
insanlarin kendi icinde olup farketmedikleri kisir donguyu hatirlatan film... gercekten hayatinizi yeniden inceleyip degistirmenizi isteten sey..
vandal kralı taylır'la, onun tedbili kıyafet giymis hali olan ezilmis jack'in hikayesidir ki kesinlikle zararlı bir film oldugu kasısındayım. izlemeyin. izleyecekseniz de sonunda aaaa... bu adam aslında o adammıs! vay be kandırdılar bizi!' demeyin. diyecekseniz de benden uzak durun. dipnot: dunyadaki en aptal kisi herkese aptal diyen kisidir ki o ben oluyorum galiba. imza jack'in bizzat kendisi
dublajı orjinalinden daha iyi olan filmlerden biri.başka bir örnek:(bkz: shrek) ama yinede (bkz: kime göre) (bkz: neye göre) deep note:özellikle cenk torun müthiş..
ersin aybars eşliğinde izlendiğinde tam verim alınabilecek film.
hayatım boyunca düştüğüm ve hatta düşebileceğim en büyük depresyondan şahsımı çekip çıkarmış olan tapılası film
bizler tarihin ortanca çocuklarıyız ne büyük buhranı gördük ne de büyük savaşı . bizim savaşımız ruhani bir savaş en büyük buhranımız hayatlarımız (bkz: tyler durden)
sinema tarihinin en özgün konuya sahip eşi benzeri olmayan sürükleyici adamı psikopat eden filmi.
bir yüzyılın bitimine aylar kala çıkmış ve bir anda o yüzyılın başyapıtı olmuş bir sanat eseri. 20. yüzyıl bu kadar güzel özetlenebilirdi, chuck palahniuk başta olmak üzere herkese çok teşekkür ediyorum böyle bir yapıt için.*
edward norton ve brad pitt' in harika performansı denebilir..
başrollerini edward norton ve bradd pıtt in paylaştığı 1999 çekimi amerikan filmi.. marla sınger ve tyler durden yüzünden filmi izlerken 2paket sigara içmeme neden olan film.. (bkz: marla sınger)
(bkz: robert paulson)
chuck palahniuk in aynı adlı kitabından david fincher ın sinemaya uyarladığı moder yaşam tarzına ve tüketim toplumuna yapılan en güzel eleştiri. her repliği birer özlü söz niteliğinde. "kanlı bir film" den çok öte. ama anlayabilene...
"agir sizofreni" gerçegini degisik sekilde yorumlamıs,yormayan senaryoya sahip fakat gereksiz uzunlukta çekim açıları kullanılmıs,yavas ama aynı zamanda hızlı, soyut ama aynı zamanda somut,"zen ve osho" gibi dogu kültürü babalarından alımlar yapan sinema filmi.
kişilerin kapitalizmin empoze ettiği değer yargılarının olumsuzluklarını keşfedip, bu sistemden kopabilme yetilerini geliştirmelerine vesile olacak bir tarikatın, o kişilerin aynı zamanda kimliksizleştirilmiş ve sorgulamayan birer koyuna dönüştürülmelerine yol açmasının hikayesidir fight club. bu anlamda da, bir şekilde güce kavuşmuş insanın faşizme, bu gücün etkisine giren insanların da koyunluğa olan yatkınlığını bir kez daha yüzümüze çarpan bir ironiyi sergilemektedir.
kuzeni amerikan sapığı'nın söylediklerini bir miktar daha yumuşak söyleyen film. ayrıca, banyo yaparken tyler durden'in "an entire generation raised by women, and i'm wondering that another woman is the answer" sözüyle erkeklerin durumunun ne halde olduğunu ve kurtuluşun da yine de kadınlarda olduğunu iddia eden film.
hos surukleyici bi kitap. chuck palahniukhayal dunyasını ilk insanlara sundugu eser.bolunmus kişilik ve aynı bedende yasayan iki dunya ve catısmaları var kitapta.biri sıcıyo biri topluyo.
bilmem kaçıncı kez televizyonda görüp,ertesi gün hocanın sabunun elde edilişini ve gliserinle nitrikasitten nasıl patlayıcı yapıldığını anlatmasıyla şöyle garip bişekilde hocaya bakmamı sağlamış yapım…süper,başyapıt,sanat eseri bir film işte….
ilk izlediğimde salt ucuz;ama başarılı bir kapitalizm ve tüketim toplumu eleştirisi olarak değerlendirdiğim;lakin değerli bir büyüğün * katkılarıyla,taşıdığı yoğun ama derin nietzsche esintilerini fark etmemle başka bir gözle bakmaya başladığım başarılı eser ve uyarlama. filmde übermensch'i sembolize eden tyler durden, tyler durden'ın çabalarıyla nihilizme ve sonucunda übermensch'e vardırılmaya çalışılan köle ahlakına sahip bireyler,amor fati çağrıları, yanılsamalar dünyasının değersizliği, kişinin hayatına-tüm acıları ve keyifleriyle- sahip çıkması gerektiğini vurgulayan sahneler ve ötesi...büyük bir felsefi birikimi eserde başarıyla işlediği için icra edenler ne kadar takdir edilse azdır.
edward norton'ı sevdiren film.
bugün kanal d de yayinlanan , bittikten sonra da msn deki tüm meşgul kişilerin bir anda online olmasini sağlayan film. *
reklam aralıklı, dublajlı hatta sansürlü haliyle bile budur dedirtebilen film.
sansürlü de olsa kendimi seyretmekten alıkoyamadığım film. kaç kere seyredildi bilmiyorum ama bir o kadar daha seyredilebilir film. özlemişim. (bkz: film özlemek)
kanald'nin marla singer'ın dairesindeki penis görünümlü vibratore de müdahele etmediği film. rtük'ün "içki,sigara ve ticari markaları mozaikleyin" kapsamına dahil değil heralde.
david fincherin dediğine göre her sahnesinde bir starbucks bardağı görünmekteymiş, filmle ilgili diğer ilginç ayrıntılar için, http://www.imdb.com/title/tt0137523/trivia
sonunu* bilmenin aynı zevkle tekrar seyretmeye engel olmadığı filmlerden biri.
romanındaki sonu ile filminin sonu farklıdır. --- spoiler --- okuyunda öğrenin kardeşim... --- spoiler ---
hakkinda bu kadar entry girilince acildigini sandigim olu$um. gidip benim prof'a daliyodum kafa goz ne varsa..
aslında her işyerine lazım bir oluşumdur.
turgenyev in babalar ve oğullar romanı ile paralellikler taşıdığını düşündüğüm film.
bu aralar herkesin ağzında sakız olmuş,mükemmele yakın film. şöyle birşeye tanık olmuşluğum vardır. tenefüs,öğrenci topluluğu itişip birbirlerine vuruyorlar.hoca gelir, -ne yapıyorsunuz siz? +fayt klap hocam.
(bkz: fight club daki gizli atraksiyonlar) *
sahip olduklarımızın sonunda bize sahip olacağı fikrinden yola çıkan ve anarşi ortamına kadar giden gaza getirici bi filmdir kendisi..öyle ki yaşınız da müsaitse 'bir gün bir film izledim hayatım değişti' ye kadar gidebilir filmden sonra hissettikleriniz...
" yahu, o filmde edward norton 'ın oynadığı karakterin adı neydi? " diye sorulduğunda insanı cevapsız bırakan film.. bi düşününce "neydi o karakterin asıl adı?" diye insanı hayrete düşürdüğü de oluyor.. (bkz: hadi bi düşünün bakalım)
düşününce içine daha fazla girebileceğiniz iki ucu açık bir film.bkz"açık yapıt"
sonundaki uygulamanin (finans merkezlerinin bulundugu binalarin yikilmasi boylece ekonominin cokmesi) bi boka yaramayacagi filmdir. aciklamasini da soyle yapayim; efendim hemen hemen her onemli ve uluslararasi firmanin veritabaninin bir adet afet yedeklemesi* ulkenin veya sehrin baska bir yerinde bulunmaktadir ve afetten sonra yedek veritabani direk hizmete girmektedir. nitekim 11 eylulde yikilan dunya ticaret merkezindeki sirketlerin %80'i bu sekilde hizmetlerine devam edebilmis ve bu tarihten sonra da afet yedeklemesi* bir iso standardi olmustur.
çoklarının sandığı gibi total bir sistem eleştirisi yapmak gibi bir derdi yoktur fight clubın. özel olarak bir sınıfı - beyaz, orta sınıf, erkek amerikalıları konu alır. bir zenci, bir göçmen, bir kadın, bir evsiz, hatta zenginlik anlamında altsınıfın bir üyesi - bunların hepsi zaten düzenin içinde madur konumda insanlardır. ve bunlar hakkında yüzlerce film çekilebilir, ki zaten çekilmiştir. ama film beyaz, orta sınıf ve erkek amerikalıları ele alır. bahsi geçen kitlenin en mükemmel prototipi olan anlatıcının (edward norton) ilk akla gelen özelliği, sistemle ilk bakışta alıp veremediği birşey olmamasıdır. filmin en başında çizilen haliyle güzel bir işi, evi, parası vardır. yani konumu ve varolduğu yer itibariyle "öteki" değildir. normaldir. hatta o kadar normal ve sıradandır ki, onun aynısından belki milyonlarca vardır. zaten bu yüzden de iç dünyasına dönünce kendini gördüğü hayvan penguendir. ama bu sınıfın sorunu da tam buradadır - kusursuz işliyor gibi görünen bir yaşamın hiç dile getirilmeyen artıkları birikir birikir ve sonunda tamamen antisini oluşturur: tyler durden. filmin çıkış noktasındaki sorun budur. ve bu yüzden de fight club'da neden zenci yok, neden kadın yok gibi sorular anlamını yitirir.
beğenenlerin genellikle minimum 50 kere izlediği, bir dükkanda tv de oynarken görseler tv önünde dikilip kaldıkları kusursuz yapıt..
repliklerinin bilimum arkada$lik, tani$ma, çöpçatanlik, o$ubu sitelerinin tanitim kö$elerinde, okuyanda "vay be siki adammi$/hatunmu$" ünlemi ve "felsefik açidan yakla$ilabilecek(!) ki$i" izlenimi yaratmak için kullanildigi film.
bu kadar cok entry girilmesine layik bir film gercekten. sunu da ilave etmeliyim ki aslinda film bir sistem elestirisi gibi gorunebilir ama ayni zamanda hikaye jackin cift kisiligini anlatmaktadir. jack monoton bir hayat yasamaktadir, sabit bir is, gelir, alinacak esyalar,mobilyalar...hic arkadasi yoktur...daha sonra uykusuzluk, destek gruplarina katilma ve olaylar gelisir. jackin yolunda giden hayatina aslinda bilinc alti karsidir ve normal sartlarda da bu kadar superego baskisina bilinc alti savunma mekanizmasi gelistirir ve diger bir kisilik ortaya cikar. buna dissosiasyon (ayrisma)denir. diger kisiligin yaptigini bir digeri hatirlamaz. bu durum (cogul kisilik bozuklugu) eger tedavi edilmezde daha cok kisilik bolunmelerine yol acabilir...bu durum sizofreniden tamamen farkli bir durumdur... iste boyle bir durumda jack tyler durdeni ortaya cikarir ve kendisini baskilamaktan dolayi yapamadigi seyleri yaptirmaya baslar... yazar bu hastaligi cok guzel irdelemis, gercekten dogru yonleriyle ortaya koymus ve hikaye haline getirmistir. yonetmen ve oyunculari da dahil ettiginizde film gercekten bir basyapittir. ancak sunu da belirtmeliyim ki filmden gaza gelip ben de suyu akmayan bir evde oturucam, onun bunun gozunu moraraticam demek ozentilik hatta kendini bilmezlik olur. ayrica yazar bizim degil aslinda amerikalilarin hayatina elestiri getimektedir. amerikada hayat gercekten monotondur, hersey kurallara baglidir herseyin ustunde talimatname vardir, kimse kafasini yormaz o yuzden. hiz sinirini asamazsin, kopegin sokagi pisletemez, metal kutulari normal cope koyamazsin, herkes birbirine yapmacik selamlar verir, herkes kendini dusunur hatta kendisi cocugundan bile once gelir, temel amac aman daha iyi bir evde oturayimdir, samimi arkadaslik yoktur, restoranda bahsis bile ortak verilir vs vs...bu acidan bakarsak turkiyede yasayarak zaten fight club sartlarini olusturuyoruz. bundan sikayetci de degilim ve o nedenle fazla tyler durden yok etrafta...
organik kimya derslerini ciddiye alma sebebi.
palahniuk' un önce diğer kitaplarını okuyup daha sonradan filmin sonrasında da fight club' ı okuduğunuzda tahmin ettiğiniz gibi kitaptaki tyler durden aslında filmdeki tyler durden' dan çok uzak olduğunu göreceğiniz film. çelişki basittir palahniuk karakterleri kahraman yapmayan bir yazardır, karizma eklemez, salar gider. kitap ile film arasındaki en kalın çizgi belki de budur. filmde kimse tyler' ı çıplak olarak bir avuç içerisinde otururken görememiştir. araba da kullanmaz kendileri, bu da klasik film / roman kapışmalarına iyi örnek olabilecek bir yapımdır ancak genelin aksine kitabı filmden önce çoook az bilindiğinden bu geyiklere kimse girmemiştir.
eurosport'ta yayinlanan programlardan biri. cogu zaman tuy siklet mucadeleleri yayinlansa da, ozellikle k1 maclari dovusseverler icin birebirdir.
sanal mağazalarda stoklarda bulunamayan, ankaradaki mağazalarda ise uzun zamandır gelmediği söylenen dvd'e sahip film.
cok guzel bir fikirdi. ama hollywood tarafindan parayla gosterime sunuldu. gozumde bitmi$tir fight club. kitabinin da korsanini okuyorum.
(bkz: #8121580)
--- spoiler --- dönem : 90’lı yılların sonu. insan emeğinin yerini makinelerin almasıyla insanın içten içe hiçleştiği bir dönem. makineler insanlar yerinde düşünmeye başladıkça, düşünen insanı sayısı azalıyor ve düşünceleri uygulayan insan sayısı fazlalaşıyor. yaptığımız şeyleri neden ve niçin yaptığımızı bilmiyoruz. ilerlediğimizi sandıkça, bir yandan da sistem olarak geriliyor ve bir nevi yeni bir kast sınıfı oluşuyor. yönetenler ve yönetilenler. zaman ilerledikçe yönetenlerin güçleri artıyor, yönetilenlerin gücü azalıyor. teknoloji ile boşalan ruhlarımızı tv, tüketim eşyaları ile doldurduğumuz yıllar. sistem alt sınıfın ne kadar çok tüketmesiyle ilgileniyor, tüketiyoruz ve tükettikçe boynumuzda aslı olan zincirden bir halkayı daha eksiltiyorlar. çünkü tüketim bizde bağımlılık yapıyor. tek özgürlüğümüzün tüketmek olduğunu sanırken bir aldanış içine düşüp uçuruma doğru bir adım daha atıyoruz. işte film tam olarak bunların yaşandığı bir dönemde geçiyor. yer: kültür endüstrisinin merkezi amerika. suç oranının dünyadaki en fazla olduğu yer. kadınların iş dünyasındaki başarılarının gökdelenler gibi yükseldiği bir ülke. erkekler güçlerini kaybediyor, diğer ülkelerde ise -özellikle doğu ve üçüncü dünya ülkelerinde- hala erkekler egemen olduğu için bu film amerikan erkeğinin sorunlarıyla ilgilidir. ve bu film, standart amerikan yaşamına bir eleştiri, bir başkaldırıdır. zaman : filmde zaman, jack’in yaşadığı tatminsizlik ve huzursuzluk anlatıldığı için kısa bir dönemi kapsıyor. filmde jack’in hayatındaki dönüm noktalarını genellikle anlatıcının sözsel ifadeleriyle değinildiği için bu olayların görselliği verilmemiş. (babasız büyümesi vb...) filmin ilk sahnesinde, anlatıcı çok gerilere dönmeliyiz dediğinde sadece birkaç ay öncesine dönülmektedir. film sürekli flash-back, olarak ilerliyor. sondan en başa dönüp, tekrar sona doğru ilerliyor. filmin son sahnesi ile ilk sahnesi aynı. flash-backler oldukça başarılı, zamanda ve zaman sıralamasında bir kopukluk olmuyor. filmin sonlarında jack’in tyler’ın peşine düştüğü anda; jack zamanı çok iyi değerlendirmek zorunda. kredi kartı merkez binalarının patlamaması için zamanla yarışıyor ve bu izleyicide heyecan uyandırıyor. filmin ilk sahnelerinde jack’in uçakta tyler’a rastlaması, o gece evinin yanması, bavulunun hava alanında rehin kalması vb... zamanın filmde ne kadar önemli olduğunu belirtiyor. filmdeki karakterlerin yaşama alanları : jack’in evi : konformizmin yuvası diyebileceğimiz bir mekan. eşyalar jack’in tüm yaşamını iyice özetliyor. evdeki tüm eşyalar oldukça pahalı, apartmanın bir güvenlik görevlisi var. komşular birbirini çok iyi tanımıyor. jack, o harika eşyalarıyla tatmine ulaşamıyor ve hala tuvalette alışveriş dergileri okuyarak yeni siparişler veriyor. jack evini yangında kaybettiğinde her şeyini kaybetmiş gibi hissediyor kendini. çünkü yaşamındaki tüm tatminsizliği evindeki eşyalarla doldurmaya çalışmış, eşyalar yok olduğunda jack’in hayatındaki her şey de eşyalarla yok oluyor sanki. tyler’ın evi : tüm dünyaya meydan okuyan birinin evi olarak oldukça başarılı. faturaların postacı tarafından bırakılacağı bir posta kutusu yok. sular çoğu zaman kesik, aksa bile musluklardan paslı bir su geliyor. yağmur evin içinde yağıyor. eşyalara yer yok, yatak odasında eski paslı bir yatak’tan başka bir şey yok. çevrede komşular yok, istediğiniz zaman çığlık atabilir, evde olay çıkarabilirsiniz, hatta bahçeye ceset bile gömebilirsiniz. komşularınız rahatsız olacak diye yaşamınızda kısıtlamalara yol açmak zorunda değilsiniz. evde sanki buğulu bir ortam var bu da o evi gizemli kılıyor. marla singer’ın evi : marla’nın odasına girdiğinizde ilk gözünüze çarpan yatak oluyor. bu da filmde marla’nın cinsel obje olarak kullanıldığını düşünürsek iyi bir seçim. ve bunu odadaki bir penis objesi de destekliyor. marla’nın yatağının tam karşısındaki ayna, öteki sembolünün filmde hissettirildiği nesnelerden biri. marla, jack’e göğsünde bir kitle olup olmadığını kontrol ettirirken aynanın önündedir. kendini ve jack’i aynadan izler, bu da jack ile tyler’ın aynı kişi ve marla’nın yaşadığı ilişkinin iki yüzü olması olarak da irdelenebilir. sürekli beraber olduğu insanı keşfetme ihtiyacı ve ilk keşiflerin aynadan çıkmasını düşünürsek, bu obje görevini yerine getirmektedir. filmde kullanılan mekanlardan, sürekli değişen uçak ve otel odalarının sembolize edilişi ise tek kişilik ürünlerledir. insan hayatında yerleri kısa sürelidir. hiçbir zaman oraya ait olamazsınız ve otel işletmecileri ve uçak şirketleri size bunu sürekli olarak hissettirir. kısa süreli kullanımlar için verdikleri, sabunlar, şampuanlar ve tek kullanımlık havlular, yakında buradan gideceksiniz demektedir. ve bir yandan da insanın yalnızlığını vurgulamaktadır. gittiğiniz şehirde eğer dostlarınız varsa, otelde kalmak zorunda olmazsınız, ama eğer dostunuz yoksa gidebileceğiniz tek yer otellerdir. filmde kullanılan tüm mekanların filmle organik bir ilişkisi vardır. yönetmen kullandığı her mekana film ile ilgili bir anlam yüklemiş. filmde patlama sonucu yıkılan binaların seçimi ise mükemmel bir seçim. jack, dedektife şöyle der : “eğer borç kayıtlarını silerseniz, hepimiz başa döneriz” bu durumda patlatılacak daha güzel bir bina olabilir mi? çatişmalar: iğdiş edilme - erkeklik homoerotik çağrışımlar – sert erkek imajı anarşizm –kapitalizm tüketim çılgınlığı - tatminsizlik konformizm – postmodernist yaşam tarzları özünü yitirmiş erkekler – dövüşerek özüne dönen erkekler sıradan olmak - tanrılaşmak hiçlik - metalaşma iletişimsizlik - yabancılaşma seyirci olmak – dövüşün içinde olmak özgürleşme - kurtuluş düğümler : filmdeki ilk asal düğüm, jack’in evinin yanmasıdır. tyler’ın evinde kalması ile çözüme ulaşır. diğer düğümler; -tyler’ın “bana vur” demesi. bu dövüş kulübünün başlangıcı olur. -tyler’ın marla ile olan ilişkisi, bu jack için bir sorun teşkil eder. -kundaklama masasından dedektifin arayıp, evinin kundaklandığını söylemesi. izleyici ve jack’in kafasında acaba bu işi tyler mı yaptı sorusunu akla getirir. -lou bara gelir.mekanın kendisine ait olduğunu söyler. tyler ile dövüşür. -project mayhem ; izleyici bu projenin sonunun nereye gideceğini merak eder. -jack, angelface’i kıskanır. -jack ve tyler arabada giderken, tyler’ın arabayı takla attırması. -tyler’ın gitmesi -jack’in tyler’ın peşine düşmesi -jack kıyamet projesini engellemeye çalışır -jack olayı polise bildirir. kendi üç adamı jack’i hadım etmeye kalkar. -jack bombayı etkisiz hale getirmeye çalışır son asal düğüm noktası : jack silahı kendi ağzına dayayaraak tyler’ı yok etmeye çalışır. kamera – işik – kurgu filmin bütününe yayılan video klip estetiği, hızlı ve şok edici kurgusu, özel efektlerden yararlanılması, filmin sinematografisi filmi görsel bir şölene döndürüyor. filmin final sekansında edward norton’un ağzında patlayan silah, mağaradaki penguen, edward norton’un evindeki patlama sahnesi filmi görsel yönden üst sıralara taşıyabilecek yapıda. kamera, normalde giremeyeceği yerlere giriyor ve düşünceleri görselleştirmeyi son derece iyi başarıyor. yönetmen david fincher filmi çekerken tam 1500 makara film kullanmış. bu normal bir filmde kullanılan miktarın tam üç katı sayılıyor. filmin finalindeki silah sahnesinin çekimi ise şöyle gerçekleşmiş ; edward norton bir mavi arka planın önüne oturtulmuş. daha sonra silahın yerleştirilmesi için ağzı gerekli açıda ve şekilde ayarlanmış. daha sonra bir hava hortumuyla ağzına basınçlı hava verilmiş ve kafası sallanırken saniyede 120 kare çeken 5 kamera ile çekim yapılmış.bu sahnede silah saniyede 360 kare ile hareket ediyor. ağzın içindeki parlama ise neredeyse saniyede 2500 kare. arkaya düşen boynu ise yine saniyede 120 kare. renkler – dekor – kostüm – makyaj filmde sürekli olarak ıslak bir ortam kullanılmış. bu tipik bir fincher tarzı. fincher’ın bu seçimi bence yerinde, çünkü zaten kafası karışmış olan izleyici düştüğü delikten filmin sonuna kadar çıkarmamak gerekiyor. bence ıslak ve karanlık ortam bu duruma yardımcı oluyor. filmde itici görüntüler oldukça fazla, fakat film öylesine hızlı akıyor ki gördüklerinizden irkilecek ya da tiksinecek vakti bulamıyorsunuz. dövüş sahnelerindeki şiddetin insan yüzünde ve vücudunda gördüğü tahribat öyle iyi verilmiş ki, sanki yumruğu siz yiyormuş gibi irkiliyorsunuz. tyler ve jack’in evi tam olması gerektiği gibi dekore edilmiş. jack’in evi konformizm köleliğini tam olarak verirken, tyler’ın evi ise özgürlüğün ve anarşizm ruhunun simgesi gibi. her şeyden kurtulmuş bir ev, faturalar o adrese uğramıyor bile... müzik : filmde kullanılan müzikler genel olarak elektronik müzik tarzından seçilmiş. bu tarz amerikan modern yaşamına oldukça uyumlu. makineleşmiş insana, makine müziğinden daha uyumlu bir şey olamaz. müzik bu filmde çok önemli bir yere sahip değil, ama filmi destekleyici yönde. filmde, tyler’ın dövüş kulübü üyelerine başkalarıyla kavga çıkarmalarını ödev verdikleri sahnede kullanılan müzik ise mükemmel bir seçim. izleyiciyi filmin en eğlenceli sahnesinde yeteri kadar destekliyor. film boyunca müzik heyecanı ve gerilimi hissettirmek olarak kullanılmış. filmin finalindeki where is my mind şarkısı ise yapılabilecek en iyi seçim. filmin soundtrackleri’nin filmin izlenilebilirliğini arttırdığı söylenebilir. tipine uygunluk – ilginçlik – rolüne uygunluk – inandırıcılık brad pitt ve edward norton ikilisi filmde oyunculuklarının hakkını vermişler. performanslarının doruğunda bir oyunculuk sergilemişler. kimi sahnelerde hissettirdikleri eşcinsellik imaları, filmin bütününü kaplayan dövüş sahnelerinde oldukça başarılılar. brad pitt üstlendiği role daha önceki filminden alışkın ( 12 monkeys). bence iki karakter de tipine uygun. tyler’ın yaptığı hiçbir şey bizi çok da şaşırtmıyor, çünkü filmin ilk bölümünde adamımız bize gayet iyi tanıtılmış, o bir çılgın, anarşist, düzen bozucu. ve belirtmek gerekir ki marla singer dışında hiçbir karakterin ölmesinden yana değil. marla ölsün istiyor, çünkü kadınlar onların elinden özgürlüklerini aldı. tyler, yeteri kadar ilginç, bizi şaşırttığı gibi kendisine de hayran bırakıyor. jack ise filmde bizi temsil eden kişi, giyimiyle, yaşantısıyla ve seçimleriyle bizden birisi. hepimizin hayatından en azından bir parça onda asılı duruyor. ve en önemlisi içimizdeki bu yaşadığımız hayattan kurtulma güdüsü onunla en ortak duygumuz. filmin sonunda jack’in tarafını tutuyor, nerdeyse ölme diye tezahürata geçecek konuma geliyoruz, çünkü o yenilirse biz de yenileceğiz hissine kapılıyor. simgeler – kavramlar – nesneler sabun : tyler’ın artık yağlardan sabun yapmaktadır. sonrasında ise bu masum iş tehlikeleşmekte ve sabundan patlayıcı üretmeye dönüşmektedir. sabun, teknolojinin ruhlarımızı bile makineleştirdiği zamanımızda, doğal arınma için kullanılan bence en iyi seçim. (bazı psikolojik hastalıklarda da görüldüğü gibi, kişinin arınma için hiç durmadan yıkanması. sanırım biraz da bilinç altına sesleniyor.) bu yüzden sabun metafor olarak kullanılan iyi bir seçim. insanın kendi atığından, kendi pisliğini temizlemek sabun yapıyor olması metaforik olarak yeni bir sosyal düzen kurmakla bağdaştırılabilir. yok oluyor ve başka bir şeye dönüşebiliyoruz da denebilir. değer, inanç ve beklentileri yansitan diyaloglar (jack’in bob’un kollarında ağladığı sahne) anlatıcı) özgürlüğü buldum. ümidin kaybolması özgürlük demek. (jack, lösemili hastalar grubunda, anlatıcı) “ben bu dünyanın etrafında kalabalık oluşturduğu küçük bir merkeziydim.” (jack, lösemili hastalar grubunda, anlatıcı) “damağındaki o küçük çizik,dilinle oynamazsan hemen geçer.” (jack, lösemili hastalar grubunda, jack) insanlar öleceğini duyunca, seni gerçekten dinliyorlar.” (uçakta, anlatıcı) “tek porsiyonluk arkadaşlar. kalkışla inişin arasında zamanı paylaşıyoruz.” (uçakta, tyler) “işine yarıyor mu? akıllı olmak...” (tyler) “biz tüketiciyiz. tutkulu bir yaşam tarzının yan ürünleriyiz. cinayet, suç, fakirlik bunlar beni ilgilendirmiyor. benim için önemli olan magazin dergileri. beş yüz kanallı televizyon, iç çamaşırımda kimin adının yazdığı...” (tyler) “ sahip oldukların, sonunda sana sahip oluyorlar.” (anlatıcı) “kimse gördüğünü bilmiyor, ama görüyor.” (tyler) “biz kadınlar tarafından büyütülmüş bir erkek nesliyiz. başka bir kadının aradığımız şey olduğunu hiç sanmıyorum.” (tyler) “kendini geliştirmek bir mastürbasyondur.” (tyler) “mülkümü yok ederek beni özgür kılan kşi, kendimi bulmama sağladı de”der. “medeniyetin gittiği bu yönde, maddi eşyaların önemini reddediyorum.” (tyler) “babalarımız bizler için birer tanrı modelidir. eğer babalarımız bizi terkettiyse, tanrı nasıl olur. tanrının senden hiç hoşlanmadığı olasılığını düşünmelisin. o seni hiç istemedi. hatta büyük olasılıkla senden nefret ediyordur. bu başına gelebilecek en kötü şey değil. ona ihtiyacımız yok. lanetinin affedilmesini boş ver. biz tanrının istenmeyen çocuklarıyız.” (tyler) “önce teslim olmalısın. her şeyden önce korkmayı bırakıp, bir gün öleceğini kabullenmelisin. sadece her şeyi kaybettikten sonra özgür kalabiliriz.” (tyler) “burada, yaşayan en güçlü ve en zeki erkekleri görüyorum. bütün bir nesil benzin pompalıyor, garsonluk yapıyor, ya da beyaz yakalı köle olmuş. reklamlar yüzünden araba ve kıyafet peşinde... nefret ettiğimiz işlerde çalışıp, gereksiz şeyler alıyoruz. bizler tarihin ortanca çocuklarıyız. bir amacımız ya da yerimiz yok. ne büyük savaşı yaşadık, ne de büyük buhranı. bizim savaşımız ruhani bir savaş. en büyük buhranımız hayatlarımız. televizyonla büyürken milyoner film yıldızı ya da rock yıldızı olacağımıza inandık, ama olmayacağız. bunu yavaş yavaş öğreniyoruz. ve bu yüzden çok kızgınız. (tyler) “sizler işiniz değilsiniz, sizler paranız kadar değilsiniz, bindiğiniz araba değilsiniz, kredi kartlarınızın limiti değilsiniz.sizler iç çamaşırı değilsiniz. sizler dünyanın dans edip, şarkı söyleyen pisliklersiniz. (tyler) “sizler özel değilsiniz. sizler güzel yada eşi olmayan kar taneleri değilsiniz. sizler herkes gibi çürüyen organik maddelersiniz. (tyler) “peşinde olduğun insanlar, muhtaç olduğun kişiler. yemeklerinizi pişiriyoruz, çöpünüzü topluyoruz, telefonlarınızı bağlıyoruz, ambulanslarınızı sürüyoruz. uykunuzda sizi koruyoruz. o yüzden bizimle oynama.” (anlatıcı) “türünü korumak için çiftleşmeyen her pandayı, elime tüfek alıp vurmak istiyordum. petrol tankerlerini açıp göremeyeceğim fransız sahillerini kirletmek istiyordum. duman solumak istiyordum. (anlatıcı) “yapayalnızım. babam beni terk etti. tyler beni terk etti. ben jack’in kırık kalbiyim.” (tyler) “hayatını değiştirmek istedin. bunu kendin yapamıyordun. olmak istediğin her şey oldum. yani ben. görünmek istediğin gibi görünüyor, istediğin gibi sevişiyorum ve asıl önemlisi senin olmadığın kadar özgürüm. (tyler) “ insanlar bunu her gün yapıyor. kendileri ile konuşuyorlar. hayallerindeki gibi olmak istiyorlar, cesaretleri olmadığı için bunu yapamıyorlar. sen hala mücadele ettiğin için bazen kendine dönüşüyorsun. başka zamanlarda beni izlediğini hayal ediyorsun. yavaş yavaş kendini bırakıyorsun, tyler durden olmaya. --- spoiler ---
yıllar önce kemal sunal'ın bir filminde keşfedilmişti bu durum. sanırım senarist ordan araklamış. kemal sunal'ın patronu sürekli dövmek için adam tutmaktadır*. bir gün kemal sunal'ı tutar. kemal sunal bir de karşılık vermeye başlayıp patronuna vurmaya başladığında patron daha da bir zevklenir ve kemal sunal en sevdiği elemanı olur. - şabaaaaaan! şabanı getirin bana!
bbc prime daki hollywood inc adlı belgeselden: filmin gişe başarısızlığından dolayı dönemin 20th century fox ceo su işinden oldu (bay murdoch film teklifiyle gelen ceo yu uyarmıştı). öncelikle küçük bir bütçesi olan film başta brad pitt in fiyat kırmayı redetemesiyle birlikte (bu durumda edward norton başta olmak üzere diğer oyuncularda fiyat kırmaktan caydı tabi) oldukca büyük bir bütçeyle çekildi (bay murdoch ı kızdıran bir diğer nokta). bay murdoch konunun provakatif ve tehlikeli olduğunu düşündüğünden baştan yanaşmamıştı zaten bu işe, sonra zarzor ikna oldu. kitabı okuyup filme çekilmesi gerektiğini düşünen kişi fox ceo sunun yardımcılarından inci kolyeli tayyörlü bir hanım (adını hatırlayamadımda).
hiç unutmam izmir'de bir kış akşamıydı. filmi izlmek için elektrikli sobayı açmış, uzun mücadeleler sonucu ekranın karşısında herkes bulduğu bi köşeye yumulmuş, kola, sigara hazır filme kanalize olmaya çalışıyorduk. o sırada içeri hafif angut bi arkadaş girdi ve şöyle dedi; --- spoiler --- "olum film süper, brad pitt aslında yok, edward norton şizofren" --- spoiler --- sikti attı filmi. izledik yine de.
filmin son sahnesiyle jenerik arasına a nice big cock koyup izleyiciye ayarın en buyugunu vermiş muhtesem film.
ankarada da kurulmuş bundan lacivert beyzbol şapkalarından tanırlarmış birbirlerini.. http://ankarafightclub.netfirms.com/ * **
izledikten sonra sigara ve bira ikilisine teslim olmamanız durumunda otokontrol olayını aşmışsınız denecek film. ha filmden çıkacak en acıklı sonuç bu değildir tabi.
çok özel bir metin, çalışanlarca sıklıkla izlenip hafızadan çıkarılmaması gereken bir film.
(bkz: what is the fight club)
2006'da vizyona girecek bir bollywood filmi: http://www.fightclubmembers.com/
adeta bu film için yazılmıştır şu çok değerli can yücel şiiri; yerin seni çektigi kadar agirsin kanatlarin çirpindigi kadar hafif.. kalbinin attigi kadar canlisin gözlerinin uzagi gördügü kadar genç... sevdiklerin kadar iyisin nefret ettiklerin kadar kötü.. ne renk olursa olsun kasin gözün karsindakinin gördügüdür rengin.. yasadiklarini kar sayma: yasadigin kadar yakinsin sonuna; ne kadar yasarsan yasa, sevdigin kadardir ömrün.. gülebildigin kadar mutlusun üzülme bil ki agladigin kadar güleceksin sakin bitti sanma her seyi, sevdigin kadar sevileceksin. günesin dogusundadir doganin sana verdigi deger ve karsindakine deger verdigin kadar insansin bir gün yalan söyleyeceksen eger birak karsindaki sana güvendigi kadar inansin. ay isigindadir sevgiliye duyulan hasret ve sevgiline hasret kaldigin kadar ona yakinsin unutma yagmurun yagdigi kadar islaksin günesin seni isittigi kadar sicak. kendini yalniz hissetigin kadar yalnizsin ve güçlü hissettigin kadar güçlü. kendini güzel hissettigin kadar güzelsin.. iste budur hayat! bunu hatirladigin kadar yasarsin bunu unuttugunda aldigin her nefes kadar üsürsün ve karsindakini unuttugun kadar çabuk unutulursun çiçek sulandigi kadar güzeldir kuslar ötebildigi kadar sevimli bebek agladigi kadar bebektir ve herseyi ögrendigin kadar bilirsin bunu da ögren, sevdigin kadar sevilirsin...
cocuklara izletilmemesine karar verdigi film. zira anlamayan bunyede ters tepebiliyor. filmi izledigi hafta kucuk kardesim "calismak kotudur, dovusmek iyidir" naralariyla pek cok arkadasiyla dovusmeye calismistir
güvenlik sûbabı. nasıl yazılıyordu bu sûbap yahu? her neyse. sistemin içinden sistemi eleştirir, onun güçlenmesini sağlar: - kavga edelim falan adamım. birileri cukkayı sağlamlaştırıyor olabilir ama ne gam ne tasa! biz burada sistemi eleştiriyoruz ya.. sana bir şey itiraf edeyim mi abi? aslında şizofreniz biz. sağlam adam sistemi eleştirir mi hiç? eleştirmez. biz manyak olduğumuz için, sinir hastası olduğumuz için sistemi eleştiriyoruz. zaten ne yapıyoruz? kendimizi dövüyoruz. hiç akıllı adam kendini döver mi? dövmez. işte biz kendimizi dövüp sistemi eleştiriyoruz ya.. zaten bunun kaçarı yok. abi ben çözümü buldum. bunu nasıl halledelim biliyor musun? beynimize kurşun sıkalım abi. bunun başka yolu yok. hani şeytana uyduk falan. böyle bi' anarşik falan bir şeyler yaptık. yok abi. bunun sonu yok. biz iyisi mi,, beynimize bir kurşun sıkalım. birileri cukkayı sağlam tutuyor ya abi.. işte bir tek onu anlamıyorum anuğa goyum. nasıl oluyor da oluyor yaaa???
(bkz: film gibi oyunlar)*
ilginc bir ayrintidir ki, fight club'in kurallarindan birinde, "no shoes, no t-$hirt" diye belirtilir.. fakat koca goguslu bob'in (meat loaf) cornelius ile kavga ettigi sahnede bob'in ti$ort giydigini goruruz. fight club'in herkese bahsedilmemesi-ki bu kuralin ihlali project mayhem icin gerekli idi- di$inda siki kurallarinin tek acigi buydu sanirim..
baudrillard'in tüketim toplumu çözümlemesiyle paralellik gösteren film/ kitap. (bkz: jean baudrillard) (bkz: tüketim toplumu). baudrillard tüketim toplumu ve şiddetin beraber varolduğunu söylüyor.baudrillard'a göre "artık şiddetin bir anlamı/ amacı yok." ideolojik, yurtsever vb. gibi "rasyonel" şiddetler yerine saçma ,garip şiddet eylemleri var. tüfekle tanımadığı insanları öldüren katillerin, alışveriş merkezlerini taşlayan saldırganların yaptığı gibi... peki, fight club'da durum nasıl? temelinde bir tüketim toplumu eleştirisi olan fight club un şiddet eylemleri de baudrillard ın çözümlemesini desteklemiyor mu? fight club un ideolojik bir altyapısı gerçekten var mıdır? mesela gerçekten anarşist bir hareket midir? yoksa eylemler "öylesine" yapılmış tüketim toplumunun "depresif" bireylerinin "doğal" ve "amaçsız" eylemleri midir? sanırım baudrillard burada haklı... fight club un bir ideolojik altyapısı yok... tabi bu tespit filmi/kitabı küçülten bir unsur değil. chuck palahnuik pekala şöyle demek istemiş de olabilir; "tüketim toplumunun şiddeti de ancak böyle saçma sapan olur." nitekim fight club un kitabında tyler durden başarısız oluyor(yani finans şirketlerini havaya uçuramıyor) ve bir tımarhaneye tıkılıyor.
kendi kendini yok eden bir kapitalizm anlatımı. bugünün toplumunun şiddete ittiği bireylerin ortak hedefe yöneltilerek bugünün toplumunun kara kuleleri olan banka binalarını imgesel olarak yok edişini anlatıyor. şayet filmin sonunda o kuleler çöküyor olmasaydı basit ve zararsız bir anarşist film olabilirdi. lakin sonuç itibariyle iddiasını ve ideolojik altyapısını ortaya koymaktadır. dövüş klubü organizasyonu ise insanları bir araya toplamak için kullanılmak zorunda kalınan bir platform. zaten filmde de artık acımasız bir yarış haline gelen kapitalizmin insanı ne kadar ezdiği birçok diyalogla anlatılmış durumda. ve bu düzenin ortaya çıkardığı ve yasal kıldığı insanın içindeki kazanma hırsını, kontrollü olarak deşarjı etme vazifesi olarak açılıyor klüp. ta ki insanları, project mayhem'i başlatarak esas amacı olan büyük yıkıma kanalize edene kadar.
"we were raised by television to believe that we'd be millionaires and movie gods and rock stars but we won't." repliğini brad pitt'in ağzından duymak filme dair tebessüm yaratan anlardan biriydi.
http://ml.hoogerbrugge.com/
digiturk'e göre kapitalizmin bütün nimetlerinden faydalanan bir adamın anarşist tyler durden ile tanışmasını konu alan bir dram. (bkz: kısa ve öz)
(bkz: #9957894)
öncenin pek refere edilmeyen tarafı; (bkz: bad influence) özellikle ikinci yarısından sonra belirtisiz, tek düze planlarda çok güçlü bir fıght club görselliği barındırır. iş yerinde geçen sahneler'den bağımsız, kostüm tasarımı ve sanat yönetiminden kopmadan biçimlenen bir geçmiş çizgisi. babalar tarafından yetiştirilen yeni nesil babalık yaşına gelmiş insan ile toplumun kesiştiği nokta bir 'deliverance' için çok fazla olsa bile, doğaya dönüşte ki tehditin modern insanın özünden uzaklaştığı aralıklarda ete/kana bulanması; raging bull simetrisinin sırf homofobik ve seksist alt planı, şiddet sıkıntısıyla açmasıyla ayrı bir yerde durmalı. kitap düşünüldüğünde ise kuşkusuz tek dişli oluşum/antidote: (bkz: the demolished man)
filmin sonunda tyler geberir. peki kaybeden kimdir? tyler mi travis mi? olduren travis, kazanan gibi gozukse de biraz daha pic olan tyler tum ukaligi ile olmuyo mu ? hatta travis'e yine tepeden bakiyor. kimse bu durumda gercek tyler'in kim oldugunu soyleyemez galiba. hatta tyler'in giderken arkasinda baska bi tyler biraktigini da kabul edebiliriz. ya da tyler amacina ulasmistir, cunku ogrencisi onu yenmistir. bu filme, bu hikayeye felsefi acidan baktigimiz da (ki genelde insanlar sosyoloji, psikoloji, felsefe vesaire gibi ide akimlari ve bilim dallarini kullanarak inceliyor bu filmi) tyler ogrencisi tarafindan yenilmistir. bu da felsefenin ilk kurali degil midir ki ogretmenler kendilerine dusman ve kendilerini yenebilecek kapasitede ogrenciler yetistirmelidir. bu durumda icimizdeki tyler'i yok etmis olamiyoruz. travis'i yetistirip daha guclu bir tyler yaratmis oluyoruz. benim filmden bilmem kacinci kere izledikten sonra cikardigim durum budur. icinde tyler barindiran bir insan veya tylerlari barindiran bir toplum ne yazik ki her galibiyette yeni bir tyler ya da tylerlar ordusu yaratiyor. peki gercek olan kim, kimdir asil insan tyler mi travis mi? kim kazanacak bu savasi? bunu da zaman gosterir, cevabi bilinmeyen sorular icinde, sonu olmayan bir hikayede, bir filmde anlatilmistir zaten. edit: edward norton'un canlandirdigi karaktere travis demek hosuma gidiyor. film boyunca ismini dogru durust duyamadigimiz kahramanin ismini de (bkz: travis and tyler durden) isimli suserden aldim, ilham kaynagima tesekkurler buradan.
efendim söyle anlatiyim, bugüne kadar beni en cok etkileyen film...tam anlamiyla bir saheser.. kitabini okumadan izleyebildigim icin kendimi sansli sayiyorum... yalniz filmde söz konusu olan sizofreni degil kisilik bölünmesidir. sizofreniyle farki sudur ki;sahis degisik kisiliklerinin yaptiklarini kesinlikle hatirlamamktadir, bir bedenle tam anlamiyla birbirinden bagimsiz iki kisi gibi yasamaktadir. kendim de sahsimin bu hastaliga kapilmis olabilecegimden süpheliyim. yogun hafiza kayiplarina ugruyorum ve degisik ortamlarda degisik karakterlere sahip olabiliyorum. ustelik hatirlamadigim ve arkadaslarimin anlattigi binlerce kayip anim var.. herneyse konu bu degil, izleyiniz, izleyiniz ve izleyiniz....
zihin açıcı film. ......... diyaloglardan bazı notlar: ____________________ sahip oldukların sana sahip oluyor, ne yaparsan yap. .... gıda sektörünün gerilla teröristi. .... mükemmel olmayı bırak! herşey olduğu gibi gelişsin! .... bırak yeşil benekli mobilyaları! .... eksik yaşayalım daha mutlu olalım, konforun peşinde koşarken bir çok şeyi kaybediyoruz, farkedemiyoruz!!
bu yüzyılda gelişen teknoloji ile paralel olarak kültür endüstrileri adı verilen yeni ve kitle üzerindeki etkisinin büyüklüğü gün geçtikçe daha belirgin bir şekilde ortaya çıkan yeni bir endüstri türü ortaya çıktı. artık kültür bölgeselden kitlesele (mass) yol almaktaydı (burada ‘kitle’ ile pasiflik ve saflık ile karakterize edilen birey toplulukları anlatılmak istenmekte). bu kitleyi hedef alan kültür endüstrileri en fazla çok dağıtımlı kültürel metalar (kitaplar, afişler, cd’ler, dvd’ler…) yoluyla kar ediyor günümüzde. çünkü tüketici önce meta üzerine söylemleri yutar, sonra ona sunulan metaya büyük ödeme kolaylıkları ile sahip olur. bu endüstri aynı zaman da althusser’in bahsettiği devletin ideolojik aygıtlarından birisi olan sinema sayesinde günümüzde çoştukca coşmakta, film üzerine film, motto üzerine motto, kült üzerine kült çıkarmakta. fight club işte bu kültür endüstrilerinin medarı iftarı olmakla kalmamış, aynı zamanda bireyi kitle haline getirme ve kitleyi depolitize etme babında da büyük iş başarmış bir ‘kült’ film. adorno cazın ve popüler müziğin insana özgürlük hissi verirken, özgürlüklerini elinden aldığını söyler. zira kuralları yıkmış gibi görünüp kurallara sıkı sıkıya bağlıdırlar aslında, yaptıkları şey dinleyenlere kurallar çerçevesinde özgürlük hissi vermektir. bu düşünceler bir iki değişiklik ile fight club’a da uyarlanabilir. film izleyene sahte bir özgürlük duygusu veriyor, oysa film insanları özgür kıldığı yere kökünden bağlı. izleyen kitle(mass) de bu sahte anarşiye (mayhem) ayak uydurduğunu sanıp, imrenip, filmin afişlerine, dvd’lerine, kalem açacaklarına, bebeklerine, defterlerine, bir şekilde ambalajının bir kenarında filmle ilgili bir şeylerin bulunduğu her şeye hücum ediyor. özellikle filmin hitap ettiği 15–30 yaş arası kitle, salgın bir hastalığa kapılmışçasına fight club oluyor. trajikomik bu değil de nedir? film bir yandan meta fetişizmi ile dalga geçerken, diğer taraftan belki de gelmiş geçmiş en büyük meta fetişizmi başarısına imzasını atıyor. öyle ki mevcut endüstri kitlenin arzularına yeterince karşılık veremez oluyor(fight club sabunu çıksa mesela, yok satardı zannımca). peki fight club’ın birçok benzerini böylesine aşan bir endüstriyel ve kültürel ‘başarıya’ imza atmasını sağlayan ne? adorno kapitalin gücü ve araçları sayesinde kapital sahipleri kalıp düşünce, duygu ve inançları kitlelere pazarlayabileceklerini söylüyor. işin ilginç tarafı adorno’ya göre, kitleler bu düşünceleri sadece basit birer meta olarak almaz, aynı zamanda o kültürleri benimseyebilirler (dış-benimseme), içselleştirebilirler, savunabilirler. kendi kendini doğrulama yetisi (self-fulfilling prophecy) sayesinde kitleselleşebilirler. işte tam bu noktada fight club diğer birçok filmden ve metadan ayrılıyor. film kendi kültürünü yaratıyor ve kitleselleşiyor. genç hayranlar, yalnızca fight club simgelerine para vermekle kalmıyor, tyler durden gibi yürümeye çalışıyor, kendi aralarında dövüş kulüpleri kuruyor, vücut geliştirme salonlarına ‘benim de bratt pitt gibi lif lif kaslarım olsun’ diye gidiyor. hatta ingiltere’de binin üzerinde üyeye safip bir “fight club” kuruyor. fight club, herkesin yapamadığını yapıyor ve kitleselleşmeyi başarıyor. internetteki her forum sitesinde illa ki bir travis, bir tyler durden, bir martha singer nickli kullanıcı bulunuyor. kült kelimesi fransızca kökenli (culte) ve tdk sözlüğüne göre tapma, tapınma, din anlamına geliyor. fight club da belli bir kitle tarafında neredeyse tapınılan bir film. bir din gibi müritlerini tek tipleştiriyor, içlerini hiç bir boş yer kalmamacasına dolduruyor, bir daha hiç dolmamacasına. her saniye içi reklamlar ile doldurulmuş rüzgarlar ile savrulmaktan kendine bakmaya zamanı olmayan milyonlarca genç için yeni bir rüzgar oluyor film. günlük hayat dertleri, insan ilişkileri, moda (olabilecek en geniş anlamı ile moda) sınırlarının dışına çıkamayan milyonlara fight club yeni bir moda veriyor. hem de içinde felsefe(?) bulunanından. günümüzde insanların tercihlerini ne kadar kendi iradeleri ile yaptıkları bile sürüncemedeyken film, binlerce heyecanlı gence kocaman bir boşluk sunuyor. içinde bulundukları depolitizasyonun farkındaki gençler de bir türlü yapış yapış olmuş kapitalizmin kollarından kaçmak için, kendilerini o sıkışmışlıktan az da olsa uzakta olduklarına inandırmak için sistem karşıtı olma iddiasındaki filme sarılıyor. elbette ki hiçbir şey değişmiyor kimse için, ama milyonlar çoktan maddi ve manevi olarak sömürülmüş oluyor. peki, nasıl bir sistem karşıtlığı bu? fight club sistem karşıtı bir film ve bunu bağıra bağıra söylüyor. kapitalizmi özellikle meta kültürü babından eleştiriyor. peki, nereden çıkarıyoruz filmin sistemin bir oyuncağı haline geldiğini? ilk olarak filmin esinlendiği kitabın yazarı chuck palahniuk elbette ki kapitalizmin yarattığı insan tipini eleştirmekte ve bir karşı duruş sergilemekte. nasıl ki adorno için pop müzik kitleleri ehlileştirmek için birileri tarafından bilerek ortaya çıkartılmıyorsa bu film de sistem adını verdiğimiz işleyişin bilerek, bir silah olarak yaptığı bir şey değil. yıllardır evinde televizyon bile açmayarak aşılanan kitle kültüründen kaçmaya çalışan bir yazarın kitabı, işinin ehli bir yönetmen tarafından filme çekiliyor. buradan sonra cümbüş başlıyor, büyük şirketlerin büyük desteği ile çekilen film, yine amerika merkezli büyük dağıtım şirketleri tarafından dünyanın dört bir yanına dağıtılıyor. sistemi eleştirdiği söylenen bir film için ilginç bir durum bu onlarca yasal olarak yasaklanmış, ya da senaryosu yüzünden dağıtımcı, yapımcı bulamamış film akla gelince. böylesine ‘aykırı’ bir filmin çekilmesine, dağıtılmasına, neden kimse karşı çıkmıyor, neden kimseyi rahatsız etmiyor bu durum? filmi izledikten sonra bir şekilde hissedilen duygu, her şey boktan, yakalım yıkalım mevcut durumu hissiyatı. film tam bu yıkım sırasında bitiyor zaten. filmin eleştirdiği sisteme hiçbir alternatif getirmeyerek son buluyor yani; banka merkezlerini bombalayarak. burası, filmin kimseyi rahatsız etmiyor olmasında önemli bir nokta. çünkü film buram buram umutsuzluk kokuyor ve evet her şey kötü yıkalım ile bitiyor. ‘bu olmalı diyemeyip bu olmamalı’ diyor sadece. bunun olmamasının yolu da yıkımdan geçiyor filmde. işte burada filmin rahatsız ediciliğini etkileyen ikinci nokta ortaya çıkıyor; film ne kadar herhangi birimizin hayatını anlattığını düşündürse de birçok noktada anlatılan, olan her şeyin uçuk olduğu gerçek olamayacağını da söylüyor. bir anda travis’in kontrolünde robotlaşan insanlar(askerler), hızla yayılan hayali bir kulüp, bu kulübe karşı eli kolu bağlanan kolluk kuvvetleri, sapır sapır patlayan gökdelenler… anarşi ile de bu noktada ilişkilendirilemiyor zaten; film yıkım imkânlıdır değil yıkım ne güzel bir hayaldir ama umutsuz bir hayaldir işte diyor. yani film olabilir bir senaryoyu değil hayali bir karşı koyuşu anlatıyor. bu nokta da matriks’e göz kırpıyor zaten. anarşinin kişiliğine dair hiçbir şey söylemediğini belirtmeye gerek yok zaten (mad max çok daha anarşist bir filmdi bana kalırsa). izleyen kişi sistemi yıkmayı amaçlayan insanları değil sistemi bize gösteren bir film izliyor ve bunu filmin her anında fark ediyor aslında. böylece filmin sistem karşıtlığı mevcut düzeni bize göstermek noktasında kalıyor. bu ‘göstermek’ de zaten filme gişe başarısı sağlayan şey. filmin sistem tarafından rahatsız edici bulunmamasını bir diğer nedeni de günümüz insanının yalnızlığına, sıkışmışlığına, zavallılığına çıkış yolu olarak bir hayali aşılaması. bu sayede belki de başka çözüm yolları arayacak binlerce ‘rahatsız’ genci “siz busunuz, ama ötesi yok, film seyredin, frp ile bilgisayar oyunları ile dünyayı kurtarmaya devam edin” fikri ile hareketsiz kılıyor oluşu. kapitalizmin çarkları altında ezilen beyaz amerikalı gence içinde bulunduğu durumu(ki genç zaten hissetmektedir içinde bulunduğu durumu) masallaştırarak anlatması. “en iyi kitap sizi en çok anlatandır” demişti birisi, işte bu film de birçoklarının hayatının filmi çünkü onlara kendilerini anlatıyor. anlatmakla kalmıyor onları susturuyor, oturdukları yere bağlıyor. onlar ki bir şeyleri değiştirme gücüne en çok sahip oldukları yaşlardalar, ümitsizliklerine tribal bir hayal katan filme tapıyorlar. onlara hep hissettikleri gerginliğin hep bildikleri nedenini uzak diyarlar masalı ile veriyor. neden orada duruyor, gerginlik orada duruyor ama gençler bir nebze daha hayaller ile susmuş oluyor. althusser, kapitalizmin ömrünün bu denli uzun olmasının nedeni olarak devletin ideolojik aygıtlarının hesaba katılmaması olduğunu söylemişti. haklıymış.
chuck palahniuk bu romandan önce 1 sayfalık edebi bir hikaye tasarlayıp adını mayhem project olarak koymuştur. hikayenin zihninde kabarıp taşması sonucu fight club eseri ortaya çıkar.
bu ba$likta bir cok yazarin* hakkinda ce$itli $eyler yazip bizleri aydinlatmasiyla birinci ve ikinci kuralinin cignenmi$ oldugu olu$um.
kapitalizmin nasil birsey oldugunu gozler onune seren urun. filmdi ve temasi gunumuzun kapitalist dunyasina elestiriydi. ama tabi nihayetinde hollywood yapimi bir film. ardindan xbox oyunu da cikar, tyler durden yazan donlar da. sahip olduklarin zamanla sana sahip olur* dedigi halde izleyene birsey anlatamamis oldugu belli olan film. oysa ne kadar da guzeldi seyretmek o binalarin yikilisini. ayrica xbox oyunu, fight club sabunu arayanlara biraz silkinip kendilerine gelme babinda (bkz: where is my mind)
filmin dvdsinin basında 1 snliğine cıkan uyarı: "if you are reading this then this warning is for you. every word you read of this is useless fine print is another second off your life. don't you have other things to do? is your life so empty that you honestly can't think of a better way to spend these moments? or are you so impressed with authority that you give respect and credence to all who claim it? do you read everything you're supposed to read? do you think everything you're supposed to think? buy what you're told you should want? get out of your apartment. meet a member of the opposite sex. stop the excessive shopping and masturbation. quit your job. start a fight. prove you're alive. if you don't claim your humanity you will become a statistic. you have been warned.......tyler"
işkolikliğin , sevgisizliğin , kadınsızlığın ve uyku bozukluğunun bir adamı getirdiği halin öyküsü. (bkz: dünyanın en yüzeysel ama haklı adamı)
ilk temsilcilerinden biri annemdir. "niye dövdürüyorsun kendini elaleme, sen de vursana!"
filmin tanık olmamıza vesile olduğu ilginç vaziyetlerden biri de, sanayi devrimini ıskalayan ve dolayısı ile yarattığı mevzu bahis buhranları yaşamamış ve halen yaşamayan toplumumuzda da 'cult' mertebesine ulaşabilmiş olmasıdır. ortak paydamız dayak. onlarınki psikolojik bizimki fiziksel. dayağın özümsendiği yurdum totaliter demokrasisinde eşek sıpalarının dayanışması.
toplumsal normları saptayan sınırların çizgilerine yaklaşıp oraları dürtükleyen, neticede genişlemesine vesile olan kitap. sonrasında kültür endüstrisinin kitle tüketimine maruz kalarak dışarı doğru genişlemiş çizgilerde olduğu yerde kalmasına karşın ortaya kaymış gibi görünen, dolayısıyla normalleşen, normalleştikçe de bizden bir parça olan eser. tıpkı beat'ler, tıpkı punk'lar gibi o da sistemin bir parçası haline gelmiş, marjinalliği meşrulaştırarak normlardan birine bürünerek hayatımızda etkisiz yerini bulmuştur.
sopa yemek için kurulan potanisyel bir klüp adı. eskiden bodrumlarda falan kurulan ve adı "karate okulu" olan böyle klüpler vardı. genellikle karadenizli olan katolar, çekirgelerine "geçin sıraya la emuğa goduumin uşakları" dedikten sonra, uzak doğu ambiyansına uysun diye, "oss!" şeklinde bir sesle gariplere selâm verirdi. bir de seyrettikten sonra, "sopa yemenin felsefesi mi olurmuş be!" dedirten bu isimde bir amerikan filmi vardır. bu filmi çevirenler ya hiç sopa yememiştir, ya da sayı saymayı bilmiyorlardır.
(bkz: when you got nothing, you got nothing to lose)
(bkz: losing all hope was freedom)
ilk kez yayınlandığı 1996 yılından beri bir yer altı klasiği olarak adlandırılan fight club, chuck palahniuk'un ilk romanıdır. tüketim kültürüne, medya maymunluğuna, iş dunyasına, sert ve bir o kadar da korkusuz bir dille saldıran, palahniuk’un çarpıcı ve alışılagelmişin dışındaki, uslûbuyla; yaşadığımız dunyanın çirkin yüzüne ayna tutan bir başyapıttır bu eser... şahsi fikrimce; yeni binyılın ışığında gelişen mükemmel bir anti-ütopya öyküsü olan bu eseri herkes mutlaka okumalıdır. türkçe çevirisi elif özsayar tarafından yapılmış olup; ayrıntı yayınları yeraltı edebiyatı dizisinde yayınlanmıştır. ayrıca 1999 yılında david fincher’in yönetmenliğinde filme çekilmiştir. filmde başrolleri brad pitt (tyler durden) , edward norton (anlatıcı) ve helena bonham carter (marla singer) paylaşmıştır.
bi nevi dayak klübü
ağır çekim seyredildiğinde hızla belirip yok olan bazı sahnelerin farkedilebileceği efsane film. ben bu görüntülerden toplam 3 tanesini farkedebildim fakat daha fazla da olabilir.
düzene karşı gelme, yaşamak için kapitalizmin esiri olmama,sahip olduklarımızın bize sahip olmaması, hayatın sürekli süperego hakimiyetinde yaşanmaması fikirlerini bize salık veren, içindeki diyaloglarla belleklere kazınmış, gönül tahtımızın baş köşesine bağdaş kurmuş bir david fincher filmi.
ingmar bergman'ın persona filminin başında bir adet erekte olmuş penis görürüz. fight club'un sonunda da aynı penisin -evet, dikkat ettim. penis çevresindeki kılların şekili ve fotoğraf kalitesi gibi bir dolu benzerlik buldum- erekte olmamış halini görürüz. david fincher, ingmar bergman karşısında işte böyle eğilmektedir. persona filminde yönetmen bergman, iki kadının duygusal olarak çatışmasını anlatır. hatta filmde bir süre sonra yanıtlanması gerekilen soru gerçekte iki farklı kadın mı yoksa tek bir benlik mi olduklarıdır. fight club filminde ise buna benzer bir konu modernce işlenmektedir. iki filminde bir çok ortak noktası bulunabilir.
birbirini önce bir ton pataklayan sonra kolkola girip medeniyetin tekerine çomak sokan bir grup gencin hikayesi. şizofren bünyelerin tedavi görmedikleri takdirde nelere kadir olabileceklerini gözler önüne sermiştir. ''hadi bizde fayt kılap kuralım'' teziyle yola koyulan kardeşlerimizin ellerinde sadece morluklar ve kırık dişler kaldığı gözlenmiştir. zevkle defalarca izlenebilir. ayrıca yirmibeşinci karesindeki sahne ulusal geyik konusudur.
bir kaç lise arkadaşımın bir yıl boyunca "vur, hadi tam buraya vurmanı istiyorum" diye gezinmesine sebep olmuş sağlam film. ağzında sigarasıyla dövüş kulübünün kurallarını sayan brad pitt bu film sonunda aksiyon seven erkek ergenlerin kalbini kazanmıştır.
''you re the worst thing that happen to me''serzenişinin, sahnesi ile birlikte hala aklımda olduğu film
kapitalizm eleştirisini merkez alan film, konusunun kendine has işlenilişi ve çekim tekniklerinin özgünlüğü, ayrıca özellikle son 30 dakikasından itibaren insanı dumura uğratan sahneleriyle sinema tarihinin en iyi filmleri arasındadır. ayrıca ilk izleyişte yarattığı dumuru tekrar yaşamak için hafızanızı kaybetmeyi bile dilettirir bu film adama ! bu ayarda filmler olarak ( bittiginde oha dedirten filmler ) " memento " , " identity " ve" usual suspects " i de sayayım tam olsun.
benim gibi pek çok insanın hayata bakış açısını değiştiren, sokakta yürürken "his name is robert paulson" diye bağırma isteği uyandıran başyapıt...
edward norton ve brad pittin başrollerini paylaştığı efsane film. aslında makineleşmiş toplumda yanlız yaşayan bireylerin ortak dertlerini dile getiriyor. kesinlikle izlenmesi gereken bir film olduğunu düşünüyorum. edward nortonun canlandırdığı karakter, çevresinde kendinden bağımsız gelişen olaylara anlam veremeyen, fakat aslında kendisinin neden olduğu bu olaylar zincirini etkisiz hale getirmeye çalışan 46 model şizofren, orta yaşlara yakın bir karakter. filmde beni etkileyen; loser olduklarını düşünen (hangi sisteme neye göre) insanların uygun şekilde yaklaşıldığı ve manipule edildiği zaman neler yapabileceğini izlemekten çok düşündürtmesiydi. tyler durdenın bir açıklaması vardı filmde tam olarak kelimelerini hatırlayamayacağım; orta yaşımıza geldik ve hiçbirimiz artık bir rock veya sinema yıldızı olamayacağımızı anladık ve bu bizi çok ama çok sinirlendiriyor. ve biz kadınlar tarafından yetiştirilmiş erkekleriz... idi
bizim bakkalda örgütlendiklerinden süphelendiğim durum. ne zaman gitsem bisküvilerin yanında bir iki parkalı tip duruyo, sonra ben alışveriş ederken kasadaki adam bi bana bi de onlara yan yan bakıyo, sonra çok büyük bi dikkatle hep beraber kutu kolalara bakıyolar.
anlatıcının dairesi havaya uctuktan sonra ankesorlu telefondan tyleri arar. tyler cevap vermez. anlatıcı telefonu kapattıktan sonra telefon calmaya baslar. arayan tylerdir. ancak o sahneye dikkatli bakılırsa telefonun uzerinde "no incoming calls are allowed" yazmaktadır.yani telefon dısarıdan aramaya kapalıdır.
modern times'la karşılaştırılması otomobillerin kamyonlarla karşılaştırılması gibi gereksiz olan muhteşem filmdir.
ismi ile alakasız bir yapıt.zira ismini ilk duyduğumdan izlememe kadar bir önyargı oluşturmuştur bende.izledikten sonra ne kadar kült bir film olduğunu kavradım.senaryo çok güçlüdür,izleyiciyi düşünmeye ve küçük ayrıntıları yakalayabilmeye odaklar.
benim gibi en şahane filmden bile 1 saat etkilenebilen ve daha sonra unutabilen bir bünyenin kafasını günlerce doldurabilmiş, duvardan duvara vurmuş, hayatı sorgulatmış filmdir. (bkz: losing all hope is freedom)
iyi filmdir hoş filmdir yıl 2007 oldu yenilerini bekliyoruz.
göbeğimden yapacağım sabun ve sabun beziyle* yıkanmama sebep olacak şaheser. çok ama çok zor olacak; fakat dibe vurmak lazım...
facebookun bir applicationı. siz de bir savaşçı açarak aleme dalıyorsunuz, günlük antreman haklarınızı kullanarak dövüşçünüzü ortama hazırlıyorsunuz. yetenek konusunda 3 farklı kulvar var. bunlar strength ,intelligence ve speed. bunların haricinde arkadaş listenizdekilerle beraber otomatik olarak gange alınıyorsunuz. dahil olduğunuz gang ne kadar genişse/güçlüyse sizin dövüş kazanma ihtimaliniz de o ölçüde artıyor. kısaca; her yönüyle tam bir facebook eklentisi: az da olsa zaman harcatıyor, sonunda bi boka yaramıyor. yine de eğlenceli tabi biraz.
kapitalizmin acımasızlığını gözümüze gözümüze sokan, özgürlük kavramını tekrar düşünmemize yol açan, hayatın ne anlam ihtiva ettiğini, neden yaşadığımızı sorgulatan tam ve mükemmel bir devrim gösterisi. `kaç kuşaktır insanlar nefret ettikleri işlerde çalışıyor, neden? gerçekte ihtiyaçları olmayan şeyleri satın alabilmek için` gibi bir ifadeyle ömrüm boyunca bir gün elde edebilmek için uğraştığım ünvanın, maaşın getirdiği mutluluğun ne kadar fason ve kısıtlayıcı bir mutluluk olduğunu bünyeme uzun ve ağrılı bir dönem boyunca sorgulatmış, yaşam tarzımda büyük bir değişiklik yapmama yol açmış filmdir aynı zamanda.
gelmiş geçmiş en iyi jeneriğe sahip olan filmdir.
1999 yapımı olmasına rağmen geçen gün izleyebildiğim ve çok beğendiğim film. edward norton ve brad pitt' i aynı filmde oynatmak hakikaten güzel olmuş. filmin diyalogları ve özgün sözleri oldukça güzel.
filmin dvd'sinde daha başlarda, (takriben 7'12" ) testis kanseri hastalarıyla yapılan terapide, terapi sorumlusunun yanında kolunu omzuna atmış olarak bir anlık güzüken tyler durden tipi brad pitt midir? değil midir? muamma olan film.
sistemi elestirirken kendi getirdigi sistemin! de elestirisini de yapan, defalarca izlenesi yapit..
"kendini geliştirmek bir masturbasyondur... sadece her şeyi kaybettikten sonra özgür kalabiliriz." *
her seferinde farklı bir sonuç ortaya çıkardığım mükkemmel bir film.
7 den 70 e herkes için kült olmuş film. izlemeyen bir insan görüldüğünde uzaylı muamelesi yapmak farz oldu diye düşünüyor insan. herkes aynı tepkiyi mi verir?
ba$larinda insani sikar gibi gorunse de, ilerledikce insani iyice icine ceken super club. hangimiz bu club'in uyesi degiliz ki.. (bkz: akil oyunlari)
derinlerinde tutunamayanlar,bulantı ve bozkırkurdu ndan izler taşıdığına inandığım, dvd sini çantamdan ayırmadığım bir filmden çok ötesi...
çift kişilik yahut hayal görme meselesi biraz klişe olsa da filme cuk oturmuş bir ayrıntı. tüketim endüstrisine göndermeleri süper, taxi driver gibi defalarca izlenesi, toplumun halet-i ruhiyyelerini anlamada yardımcı olası filmlerden. david fincher ise alnından öpülesi!
şizofreni ye büyük bir sempati yaratan filmdir. insanın keşke benim de tasarladığım mükemmel yaratık benimle konuşabilse beni yönetebilse diyesi geliyor.
hayat diye insanlığın önüne sunulan suni hazır pastanın ,aslında hiçte lezzetli olmadığını tek derdi "kendi" olan nesile tokat gibi yüzlerine çarparak göstermiş olan chuck palahniuk romanı.
sizi sistematik bir şekilde sistemin içinde öğüterek aslında size iyilik yapıyoruz, bakın görün yoldan çıkmışlara ne oluyor, şükredin ki özenebileceğiniz starlarımız, yerinde olmak isteyeceğiniz beyaz yakalılarımız var demek istemiş ama bunu yutturduğunu zannedip aslında biz bu şekilde işliyoruz, iliğinize kadar tüm hücrelerinizi taciz edip olan biteni bu şekilde vücuda getiriyoruz* gerçeğini bilenleri kandıramamış, şizofreni üzerine kurulu ilgi çekici*...
brad pitt i murat şen in,edward norton u yekta kopan ın seslendirdiği filmdir. kesinlikle türkçesi altyazılısından daha iyidir.zira iki dublaj sanatçısının da performansları mükemmel.
soundtrack'i ayrıca muhteşem olan film. özellikle jacks smirking revenge ile medulla oblongata...
diğer adıyla, "türkiye" ; her "güç" birbirini pataklamak peşinde. ama, arada kalan hep halk, hep vatandaş, hep dar gelirliler, hep yoksullar, hep kömür bile alamayıp donanlar, hep çocuklarımız oluyor; bi güzel dayak yiyoruz yüzyıllardır..
eğer filmindeki repliklere hasta olunduysa mutlaka kitabının da okunması gereken, okunduktan sonra da "bi daha izleyeyim" dedirten yapıt.
öyle bir filmdir ki insanın hayatına yön verir. hayata bakışını, fikirlerini değiştirir. (bkz: v for vendetta)
her detayıyla insanı içine çeken, karanlık atmosferi ve zehrini dozunda bünyelere enjekte eden mükemmel film. tyler olmaya başlayana kadar geçen süreç o kadar iyi anlatılmış ki, insan hayattan kaçmak için kafasında bir tyler aramaya başlıyor. chuck palahniuk un hastalıklı lisanını film uyarlamaları arasında beyaz perdeye en doğru şekilde aktarabilmiş film. ilmik ilmik sona ulaşırken kendi içinde bir döngü yaratan film , ister istemez defalarca izlemek için açık kapı bırakıyor.
chuck palahniuk gittiği bir kampta, yan çadırdakileri müziği kısmaları için uyarır. bunun üzerine temiz bir sopa yer ve fight club'ı yazma fikri buradan doğar.
'sizler sahip olduklarınız değilsiniz' 'ancak her şeyi kaybettiktn sonra özgür olursun' gibi iddialı cümleler barındırıp,her şeyi kaybedip,neredeyse dibe vurmamızı salık veren bir kitap/film olduğu halde sabunlarının ,posterlerinin,resimlerinin vs ilgili her şeyin satılmasını ve insanların bunu almasını gülümseyerek takip ettiğim önce kitap,sonra film. derseniz ki tyler durden ın filmde giydiği pembe bornoz ucuzlukta,indirim varmış,kredi kartına şu kadar taksitmiş,ayaklarım popoma çarpar hızda koşaraktan gider alırım,o ayrı.
(bkz: dayak gördün giriş yemek gördün sıvış)
yaptığın iş değilsin..cüzdanındaki para, sırtındaki üniforman ya da sana bugüne kadar değer verilmesini sağlayan diğer özelliklerin. aslında bunların seninle hiçbir ilgisi yok...kendini saydam ve her an eriyebilecek bir kar tanesi gibi güzel ve eşsiz mi hissediyorsun? sen aslında hiçbirşeysin! çünkü sahip olduğun varlıklar gün gelip sana sahip olmaya başlarlar. sonra ne mi olur? sadece 3 dakika. hepsi bu..başlangıç, sıfır noktası. 6 ay boyunca uyuyamadım. ve hiçbirşey gerçek gibi değildi. ve herşey çok uzaklardaydı. herşey, kopyanın kopyasının kopyası gibiydi. herşeyin geliştirilmiş bir entegreden oluşturulmuş olduğunu düşünmeye başladım. ıbm bilgisayarlarının kurduğu bir galaksi, microsoft yazılımlarının kurduğu bir dünya... ve birden birşey oldu. sanki...bir binanın içinde kayboldum. karanlık, sessiz ve ürkütücü...özgürlüğü keşfettim. bütün umutların kaybolması özgürlüktü. aslında ölmek üzere değildim. vücudumda kanser ya da başka bir mikrop yoktu. etrafımdaki kalabalık, dünyanın ortasında yaşayan sağlıksız ama yaşamaya devam edebilecek bir böcek gibiydim... mağaranızdan içeriye adımınızı atın. mağaranızın derinliklerine dalın. orada size ilham veren hayvanı bulacaksınız. her gece ölüyordum ve tekrar doğuyordum. sürekli olarak. marla'nın hayat felsefesi her an ölebileceği üzerine kuruluydu. kendini bir trajedi olarak görüyor ama bunu dile getirmiyordu. bu benim hayatımdı ve dakika dakika sona yaklaşıyordum. bu kez de başka bir uçakta uyanmıştım. başka bir yerde ve zamanda uyanabilir misiniz? peki başka bir insan olarak uyanabilir misiniz? her seyahatim başka bir hayattı. tek porsiyonluk kahve, tek porsiyonluk krema, tek porsiyonluk tereyağı ve mikro dalgada ısıtılmış yemek. şampuanlar ve tek kullanımlık diş macunları. her yolculuğumda tanıdığım insanlar, hepsi sanki tek kullanımlık arkadaşlar... belli bir zaman yaşamaya çalıştıktan sonra herkes sıfıra iner. uçağım her iniş kalkışında çakılmak için dua ederim. ya da bir çarpışma...herhangi birşey.. - biz neyiz o zaman? - bilmiyorum, tüketici belki de... - doğru. bizler tüketiciyiz. hayat tarzımızı geliştirmek için alışveriş yaparız. cinayet, suç, toplu katliamları düşün. beni ilgilendiren pazarlama dergilerinin 500 kanallı televizyon, kablolu yayın satmaları falan değil; uyuşturucu, haplar ve viagra... - evet bunu yapanlar var. - onların canı cehenneme! onların hepsi kokuşmuş dostum. koltuk takımlarının ve sehpaların canı cehenneme..ben diyorum ki mükemmel olmayı bırakıp gerçeklere dönelim...bu, modern hayatta yaşamak için benim bulduğum bir yol. - bilmiyorum, belki biraz radikal ama.... - sahip olduğun şeyler aslında sana sahipler.... kulüpte kaybetmek ya da kazanmak önemli değildi. kelimeler önemli değildi. dil, konuşmak için kullanılmıyordu. bu, sanki kiliseye gitmek gibi birşeydi. kavga bittiğinde aslında hiçbirşey çözümlenmiş olmuyordu. hiçbirşey fark etmiyordu. sadece hepimiz kurtarılmış hissediyorduk. - en iyi sabun hammaddesi yağdır. ve en kaliteli yağ insanlardan çıkar. - burası neresi? - bir klinik. kendimi şişedeki balık gibi yalnız hissediyorum. artık bunu kaldıramıyorum. bu gerçekten intihar sayılmaz. sadece kalıpların dışına çıkmak istedim. ben, jack'in karışan aklıyım. kafama bir silah dayayıp duvarı beyin parçacıklarıyla boyamak istiyordum... olmam gerektiği gibi değildim. ama ben halimden memnundum. hayat doluydum. apartman hayatına veda et. kariyerini çöpe at. - babam üniversiteye gitmemi istedi. bende o'nun zoruyla gitmiştim. - hikaye tanıdık geliyor. - her zaman "önce okul" diyordu. bir gün, "baba, okul bitti, şimdi ne olacak?" dedim. o'da bana "bir iş bul" demeye başladı. daha sonra "baba, 25 yaşına geldim" dedim. o'da "n'olmuş yani?" dedi. bende o'na "yalnızım" dedim. hepimiz her şeyi farklı görmeye başlamıştık. gittiğimiz her yerde olayları ölçüyorduk. şu reklam panosundaki heriflere acıyordum. kendilerini calvin klein ya da başkaları için ilginç şekillere sokuyorlardı. bir erkek nasıl mı görünmeli? lanet olası herifler sadece mastürbasyon malzemesi oluyorlar. buna kendi kendini yok etmek denir. - elin birazcık yanacak ve orada bir iz kalacak. - ne yapıyorsun, canım yanıyor... - elini çekme! asit orada yanacak ve bitecek. acı olmadan, eziyet olmadan hiç birşey elde edemezsin. kes şunu, bu senin elin ve şu anda yanıyor. - mağaramdan içeri giriyorum. - hayır yapma. bunu ölmek üzere olan insanlar yapar. - elim yanıyor, lanet olsun! - hayır. hissettiğin basit bir acı...dinle, şimdi eline su döküp daha beter yanmasını mı istiyorsun? - yardım et lütfen... - önce teslim olman gerekli. korkuya değil! ama öldürecek kadar acıya...asla korkuya değil! her şeyi yapmak isterken, hiçbirşey yapamaz duruma gelmişsin. belirli bir süre içerisinde herkes sıfıra iner. - süresi geçmiş bir kütüphane kimlik kartı, ne okuyordun raymond? - orada çalışıyordum. - demek çalışıyordun. sana ne okuyordun diye sordum. - biyoloji ile ilgili şeyler. - neden? - bilmiyorum.. - ne olmak istiyordun raymond? - veteriner... - hayvanlar demek..bu demektir ki okula gitmen gerek. - hem de fazlasıyla. - ölmek ister misin? - hayır!!! - burada....dizlerinin üzerine çökmüş durumda, bir mağazanın kapısının önünde... - hayır hayır lütfen... - ehliyetini alıyorum. gelip seni kontrol edeceğim. nerede yaşadığını biliyorum artık. eğer 6 hafta içinde veteriner olmak için gerekli işlemleri yapmaya başlamazsan öleceksin. şimdi acele et. koş forrest koş... dövüş kulubü, dünyanın en zeki insanlarından kurulu değildir. ama bizler de bir potansiyel var. daha fazla güçlenmek için. lanet olası bir jenerasyon; benzincide pompacı olarak çalışan, garsonluk yapan ya da beyazlara kölelik edenler... reklam anlayışının sadece görüntüsü değişti. hala işimize yaramayan bi sürü boktan şey satıyorlar. bizler, tarihin ortasında yaşayan insanlarız baylar. bir amacı ya da mekanı olmayan. büyük bir savaş yaşamıyoruz ya da büyük bir gerginliğin ortasında değiliz. bizim savaşımız ruhani bi savaş. gerginlik ise bizim hayatımız. televizyon seyredip birgün hepimizin bir milyoner ya da şarkıcı olacağını düşünüyor olabilirsiniz. ama olamayacağız. yavaş yavaş bu gerçeği öğreniyorum. ve çok çok kızmış durumdayım. bizler sıçrama yapabiliriz. bankada ne kadar paran olduğu, kullandığın araba ya da yaşadığın yer...ya da lanet olası kıyafetlerin. bunlar önemli değil. bizler dünyanın şarkı söyleyen, dans eden atıklarıyız. sizler özel değilsiniz. yakışıklı ya da snopta değilsiniz. sizlerde dünyadaki diğer organik canlılar gibi sıradansınız. - şu anda ölmek üzere olsan hayatın hakkında neler düşünürdün? - bilmiyorum. eğer ölseydim hayatımın çok değersiz olduğunu düşünürdüm. duymak istediğin bu muydu? duydun işte yola dön haydi. - yeteri kadar iyi değildi. - lanet olsun!! kulubün de, marla'nın da, senin de.....bıktım artık. - pekala, bitirelim o zaman. - direksiyonu tutsana.. - şu haline bak! acınacak haldesin. - ne anlatmaya çalışıyorsun? - daireni neden havaya uçurduğumu sanıyosun? - ne? - dairenin işini bitiren bendim. basit bir gaz kaçağı değildi. herşeyi kontrol etmekten vazgeç. herşeyi oluruna bırak. oluruna bırak gitsin! yapayalnızdım. tek başıma. tyler beni terketmişti. şimdi ben jack'in kırılan kalbiydim. sürekli tekrarlanan bir rüyanın içinde yaşıyordum. gittiğim her yere daha önce de gitmiş hissediyordum. görünmeyen adamı takip etmek gibiydi. kurumuş kan kokusu, ayak izleri ve kavga belirtileri...her zaman tyler'ın bir adım gerisindeydim. biz kimseyi öldürmeyeceğiz dostum. sadece özgür bırakacağız. 2,5 dakika kaldı. bütün o yaptığımız şeyleri düşün dostum. bu pencereden dışarı bakıp, finans tarihinin nasıl yok olacağını seyredeceğiz. bunun bir adım ötesi ekonomik özgürlüktür. - hayatını değiştirmenin bir yolunu arıyordun. bunu tek başına yapamazdın. ben, her zaman olmak istediğin insanım. ben görünmek istediğin gibiyim. ben sevişmek istediğin gibi sevişiyorum. ve asla senin olamayacağın kadar özgür biriyim. - bu mümkün değil, olamaz... - insanlar bunu her gün yaşıyorlar. aynaya bakıp başka biri olmak istiyorlar. onlar başaramadı ama sen bunu başardın! arızalılar kulübü`
her izleyişinizde yeni ayrıntılar bulabilir, şaşırabilir, hayranlığınızı yıllar sonra devam ettirebilirsiniz. misal; pitt ve norton kaldırımda yürürler sohbet ederek... otobüs durağı arkalarında kalır 15 metre kadar ve gelen otobüs durakta durmaz direk onların yanında durur... o sırada sohbet esnasında şöyle denir "fight club üyeleri birbirini kollarlar" sizce bi tesadüfmü... yoksa david abinin kenar süsümü. ayrıca otobüse bindikten sonra yine koyu sohbetlerine devam ederler bu sırada biri gelir ikisinede çarpar ama birine pardon der. daha neler neler...
film aslında alttan alta hepimizin içinde yer alan kerametçilik ve hazıra konma içgüdüsünü uyandırır. kadınları etkileyemeyen, konuşmaktan çekinen, iş yerinde silik, hayatta sünepe, sosyalllikte eline geçiremediklerini parasıyla evine geçiren, etkisiz insanların her zaman hayal ettiğidir tyler durden gibi birisi olmak. sen bunları yapabilmek için hiç bir çaba harcamazsın, kafelerde ya da evde hatunlar yanıma gelsin diye ayrı bir masada ya da odanda kendince acınacak bir karizma yapmaya çalışırsın, dünyanın en zeki ve yaratıcı insanı olduğunu düşünür ama elin bir boka ulaşmaz, yolda, belde, otobüste sana saygısız davranan insanları evine odana çekilince hayalinde tekme tokat döver bir de üstüne ortamdaki tüm hatunları etkileyecek bir nutuk çekersin, hayallere dalar gidersin... vs. vs. tyler durden aslında hepimizin olmak istediği kişidir, ama durden olmak için uğraşmaya gerek yoktur. nasıl olsa bir güç bizi durden yapacaktır. kerametler bizim için vardır. her hayal ettiğimiz gökten zembille iner. şizofreni aslında 20. yy. zembilidir. (zaten dikkat ederseniz çoğu bir boka yaramayan sorunlu 16-20 yaş gençliğinin yine çoğu kendisini şizofren sanmaktadır) (bkz: madem piç olamıyoruz niye şizofren olmayalım lan.) narratorun filmin sonunda tyler durden'ı öldürmesi, narratorun kendi yansımasına karşı kazandığı bir zafer olarak algılanmamalı. tam tersi, yansımanın silik aslını kendisine benzetmesi ve tahtını ona devrederek görevini tamamlaması açısından ele alınmalı. filmin başından sonuna kadarki tüm eylemlerde pasif kalan narrator filmin sonunda hiç de haketmediği bir kraliyete kavuşuyor ve tüm film boyunca mülkiyetsizliği yücelten tyler durden tarafından kendisine koskoca bir sahibiyetlik, mükemmel bir ordu ve hep hayalini kurduğu sevgili modeli teslim ediliyor. ve narrator bize aslında hiç de samimi gelmemesi gereken ama nedense hepimizce çok beğenilen sahnede (ki elbette pixies şarkısının aragazı eşliğinde) kolunu "kadını"nın omzuna atıyor büyük bir pişkinlikle (elini tutuyor). daha 1 saat önce tüm eylemleri provake etmek isterken, narrator hiçbir aktif eylemde bulunmadan hep özlemini kurduğu "lüküs hayat"a kavuşuyor birdenbire. ve bizlere bu bir zafer gibi gösteriliyor. zaferi durden kazanmışken biz zaferin aslında asıl gölge olan narrator'un kazandığını düşünüyoruz. tüm o sevmediği finanssal sistemi yoketmeyi kafasına koyan durden'ın kafasındaki tek şey "herşeye sahip olmak" olarak da görülebilir. durden tüm eylemleriyle sahip olmayı "meşrulaştırıyor" ,ıvır zıvır şeylere sahip olmayı utanılacak bir şey gibi gösterip "sahip olma"ya uluhiyet veriyor, ve köle gibi çalışarak sahip olmayı insan doğasına aykırı göstererek üretilenlerin paylaşılmasında yarı anarşo-komünal bir sistem ortaya koyuyor, ve bu sistemin özü, kapitalizmin özü olan "sahip olmak için yok et" düsturuyla aynı paralellikte işliyor. yani aslında durden sürekli çelişen bir düstur içerisinde hareket ediyor. durden'ın davranışları, "kapitalist ekonominin temel ilkelerinden olan “ihtiyaçların sınırsızlığı” na karşı bir tepki" değil, tam da bu davranışın mükemmel bir uygulanış biçimi olarak işliyor.
sizler özel değilsiniz, sizler güzel ya da eşi benzeri olmayan kar tanesi de değilsiniz, sizler işiniz değilsiniz, sizler paranız kadar değilsiniz, bindiğiniz araba değilsiniz, kredi kartlarınızın limiti değilsiniz, sizler iç çamaşırı değilsiniz, sizler her şey gibi çürüyen birer organik maddesiniz... bizler bu dünyanın şarkı söyleyip dans eden yeri geldiğinde dalga geçen yeri geldiğinde gülüp geçen pislikleriyiz
bu filmi, ismi fight club olduğu için izleyen insanlarda kısa süreli gaz gayet mantıklı izleyen insanlar için uzun süreli anarşizme yönelme etkileri görülmüştür.
üstünde abercrombie'den başka marka olmayan densiz teenagerın ayaküstü bir muhabbet sırasında "fight club mükemmel film ya çok etkiledi beni de" diyip beni dumur ettikten sonra şoförün kulladığı arabasına atlayıp bebek mid point'e piyasa yapmaya gitmesi halinde ölesiye sinirlenmeme sebep olan film.
imgesel ve gercek arasinda ki kapismayi gözler önüne seren bir basyapit. anlatimi yogun bir analizini okumak icin http://www.isteksiz.com/genel/fight-club/
önceliği izlenmesi gereken filmler lakırdısında geçen tüm filmlerden daha öncedir.
--- spoiler --- araba kazasi sahnesinde arabayi suren brad pitt olmasina ragmen kazadan sonra surucu koltugu tarafindan cikarilan kisi edward norton'dur. --- spoiler ---
hepimizin içinde yaşadığı fakat farkına varmak ve kendince bir kaç sahneye daha tanıklık etmek için defalarca seyretme ihtiyacı hissettiği bir kült.
chuck palahniuk yazmış kendisini sene 96'da. david fincher birşeyler daha ekleyip,kurgulamış,betimlemiş 3 sene akabinde. ergenliğini bitirip,"-evet lan sorun sistemde harbiden" diyebilmeleri içinse çoğusunun bir 3 sene daha gerekmiş,bunların sorunlu sisteme adaptasyonları içinse sadece bir an. evet,üzerine satırlarca övgülü sözler söylenip,imrenilesi,şöylesi böylesi. akabinde saati 7:30'a kurup,kalkınası,iş yerine gidilip unutulası,öğle arasında tekrar düşünülesi falanı,filanı. aslında en güzeli kült film deyip geçmek,evet. edit:5:30 bile olabiliyormuş.
aşmış bir filmdir... chuck palahniukun kitabından uyarlamadır. kitaba biraz ayar çekmşler,kitapla film genel manada aynı olsa da bazı yerleri değişmiş lakin daha güzel olmuştur.
film çekileli 9 yıl olmuş. sanki bugün çekilmiş gibi. sanki bugün izliyormuşuz gibi. bazen düşünüyorum, aslında, sokakta etiketçilik oynayan zibidiler iki feyz alsa şu filmden, bari kendi hayatlarına bi çeki düzen verseler, daha iyi olmaz mı? bir de: "hepimiz dans eden-şarkı söyleyen dünya'nın bokuyuz..." (bkz: in tyler, we trust) helal...
tanrı'ya yeni bir şey öğretmenin imkansız olduğunu kabul edenlerin yaşam felsefesidir fight club. bir filmden, bir kitaptan çok çok ötedir bu yüzden. gerçeğin dışında, gerçekten katbekat daha can yakan, daha çok sorgulatan ve daha çok acıtandır. o yüzden tyler sorar; "şimdi ölecek olsan neyi yapmadığına üzülürsün?" cevap veren olmaz bu soruya. tüketim toplumunun köleleştirdiği, hayvandan daha aşağılık bir konuma getirdiği insanlık delirir. her gün kendileri ile konuşur insanlar. hiçbiri deli damgası yemez. ya da hasta damgası. oysa tyler öyle midir? kendi delirişini, ölümü sindirişini eyleme geçirir. bir bar çıkışında, karşısındaki çaresiz insana der; "bana tüm gücünle vurmanı istiyorum." kendi gücünden bihaber milyarlarca insan, papyonlu köleler, reklamlar sayesinde alınıp da kullanılmayan sayısız eşyalar, boktan tv programları sayesinde kandırılan insanlar... günümüz toplumu... sabah işe gittiğinizde otobüsteki yüzlere baksanıza bir kereliğine. ya da sabah 8'de dersiniz başladığında bir kereliğine dersi anlatan hocanıza sorsanıza; "hocam, şimdi ölecek olsanız neyi yapmadığınız için pişman olurdunuz?" kendisi cevap vermek istediğinde başka bir soru cümlesi ile terkedin ortamı; "şimdi ölmeyeceğinin teminatı ne?" fight club: insanlığa ana-avrat düz giden bir eser. tanrı'ya yeni bir şey öğretmenin derdinde olanların yaşam felsefesi. bunları ben demiyorum. bunları yaşayarak tyler diyor. ve tyler diyorsa doğrudur hepsi.
jim morrison ın mükemmel sözlerini doğrulayan eşşiz film. "...pain is meant to wake us up. people try to hide their pain. but they're wrong. pain is something to carry, like a radio. you feel your strength in the experience of pain. it's all in how you carry it. that's what matters. pain is a feeling. your feelings are a part of you. your own reality. if you feel ashamed of them, and hide them, you're letting society destroy your reality. you should stand up for your right to feel your pain."
en az iki defa izlenmeden anlaşılmadığına tanık olduğum film. zira bu kült film için yanımda filmin bir boka benzemediğini söyleyen ilk defa izlemiş biri bulunmaktadır.
bir dönemi değiştiren film. tyler durden'ın gözüktüğü saniyelik anlardan biri tarafımdan alınmış,screenshot'ıda şöyle olmaktadır. http://img179.imageshack.us/…=fightclub20001ec5.jpg
en iyi edebi eserlerden biri. 1996 en iyi sinema eserlerinden biri. 1999 işte bu ikisinin alt alta yazılabilmesidir asıl güç olan. ne romandan çevirme filmler izledik, roman kuş olmuş; ne şahane oyunlar oynadık, filmleri aynı tatta olmamış...ama bu eser, her iki türde de harika denmeye layık. çok iyi uyarlama. aynı his, aynı mesaj, aynı tat her iki türlü de alınmalı. defalarca...
ergenlik dönemiminde önemli bir rolü vardı bu filmin baya kaptırmıştım,replikler falan sürekli ağzımdaydı... felsefesi mükemmel gözüküyordu,hafta daen az bi kere izliyordum,sonra bi ara bıraktım izlemeyi yaklaşık 2 yıl sonra geçenlerde izledim ve aynı etkiyi yakalayamadım.anladımki üniversite son sınıfa gelince felsefeler,prensipler yap-boz gibi değişiyor,bir bakmıssın cüzdanındaki kredi kartı ve içine giydiğin iç çamaşırı olup çıkmışsın ama yinede hala en iyi filmim derim.insan özlüyor o eski serguzest günleri...
(bkz: kan kokusu)
izleyene kadar hiç kimseden konusunu dinlemediğim filmdir. filmi izledikten sonra anlıyor insan filmin ne fight ne de club'la alakası olmadığını
aşağıdaki yazı divxplanet forumlarında,fight club inceleme yazıları arasında yer almaktadır."romanist" nickli kullanıcıya ait bu yazı, bu film hakkında okuduğum en iyi,en akıcı yazılardan biridir kanımca.kopyalayamadan duramadım.. --- spoiler --- "bir david fincher başyapıtı... gösterime girmesinin üzerinden çok zaman geçmeden kült filmler arasında yerini almış, üzerine en çok konuşulması gereken filmlerden biri de budur herhalde... tabii filmden yalnızca "aga brad ne manyak vücut yapmış öyle yaa" sonucu çıkarmadıysanız... filmde oldukça ağır bir kapitalizm eleştrisi vardı. düzeni sorgulayan ve hayat karşısında yalnızca tutunmak değil yeni bir düzeni arayanların hikayeleri anlatılmakta... gerçi fimden parayı kazanan yine kapitalizmdi ama ona girmeye hiç gerek yok... çünkü filmin anlattığı daha iyi birşey vardı... bir insanın birey olarak neler başarabileceği, insanın kafasına koyduğu şeyi yapıp yapamamasıyla ilgiliydi... başlangıçta tek başına olan bir insanın neleri başarabildiğide açıkça gösteriliyordu filmde... carl jung’un psikanalitik yaklaşımına göre her insanın içerisinde bastırılmış duygularını barındıran bir kişilik daha vardır, bu kendisinin tam tersidir. aynen uzak doğu felsefesinde ki ying-yang gibi(filmde jack’in dergilerden beğenerek aldığı yemek masasının üzerinde bu işaret görülebilir...) jack giderek artan uyuyamama rahatsızlığını çeşitli yöntemlerle yok etmeye çalışmıştır ama bu yöntemler hafifletmekten öteye geçememiştir... sonuçta içerisindeki diğer benliği ve fight club’la birlikte rahatlamıştır. tabi bu rahatlık geçicidir. çünkü tyler’ın onun hayatını ve daha da kötüsü tyler’ın kendisi olduğunu anlar. sıra tyler’ı ortadan kaldırmaya gelmiştir tyler’la birlikte gelen felaketler zincirini de. teknik olarak filme baktığımızda bir kurgu harikasıdır... sondan bir başlangıç ve jack’in anlatıcı kimliğinde olayları anlatışı mükemmel bir hava katmış... izleyiciyi kendisiyle özdeşleştirmeden hikayenin içine katar... tüketim toplumunun bir erkeği nasıl gücünden alıkoyduğunun ve erkeklerin kendilerini bulmak için üye oldukları fight club’ın bir erkek filmi olduğuna kanıtı ve de yönetmen david fincher’in izleyiciyle nasıl dalga geçtiğini filmin en sonundaki kareleri ağır ağır daha dikkatli izleyince görebilirsiniz... dünyada her şey insanların gözleri önünde yapılıyor ama biz bunları görmezlikten geliyoruz... bunları söyleyen ve benimseyen insanlarda belirli clup'lar kurmaya başladılar fakat filmden aldıkları yalnızca brad ve norton'un kavga sahneleri olduğu için pek bir iş başaramadılar... bir de "aga brad filmde ne vücut yapmış öyle yaaa..." --- spoiler ---
zizekin, the pervert s guide to cinema isimli belgeselinde, jack in patronu karsisinda kendi agzini burnunu kirdigi sahneyi yorumladigi filmdir. zizek yorumunda, bu sahnenin alelade bir sahne olmadigini, daha cok ozgurlestirici bir an oldugunu, kisinin onu varolan sosyal gerceklige baglayan zincirlerini kirarak dusmanina saldirabilmesi icin once onu bu sosyal gerceklige zincirleyen kendisini bir guzel dovmesi, kendisine saldirmasi gerektiginden, ancak bu sekilde kisinin dusmanina saldirabilecek duruma gelebileceginden bahsetmistir.
bir nevi aşk filmi. el ele tutuşmuş olan narrator ve marla singer teker teker inen binalara bakarlarken yüzyılın en romantik sahnelerinden birine imza atarlar. her şey yok olurken doğan aşk tüylerimizi diken diken eder. --- spoiler --- somehow, i realize all of this -- the gun, the bombs, the revolution -- is really about marla singer. --- spoiler ---
--- spoiler --- film icin tam 1500 film makarasi kullanilmis. filmin kendisi gibi normal bir 120 dakika icin kullanilanin yaklasik 3 kati kadar. sokakta film cekimi sirasinda gurultuden deliren herifin teki gorevlilere binadan 40 ozluk bira sisesini firlatmis. hatta fotograf yonetmenine gelmis ama ciddi yaralanmamis. sarhos bir sekilde golf toplarina vurduklari sahnede edward norton ve brad pitt gercekten de alkolluymus. marla'nin yastik sahnesinde aslinda "kurtaj yapmak istiyorum" diyormus. yanliz orospu cocugu fox'un baskani laura ziskin (kisaca bitch diyebilirsiniz) bunun degismesini istemis. tamam diyen david fincher abimiz ayari verip o lafi "orta okuldan beri boyle sikilmedim" olarak degistirmis. fox bu sefer kurtaj olan daha iyidi onu kullanin demis ama fincher baba olmaz demis. edward norton film icin yaklasik 10 kilo vermis. tyler ve marla'nin seks yaptigi sahnede the matrix'de ki gibi (hani o yavas cekim kursun) cekim kullanilmis. sonrada cg ile duzenlemis. aslinda o sahne cekilirken her ikiside giyinikmis (ulan ben su erkek halimle bulsam brad pitt i oyle bir sahnede sonrada o sahneyi giyinik cekecem? hatun malmis). ayrica bu sahnede kama sutra'dan 10 adet pozisyon denemisler ve seslerin kaydi icin 3 gun calismislar. bir sahnede aslinda edward norton brad pitt'in kulagina gostermelik vuracakmis ama fincher abimiz caktirmadan norton'u kenara cekip harbiden vur demis. norton da hayvan tabi vurmus, brad pitt gercekten aci cekerken norton'un gordugumuz gulumsemesi gercekmis. film ilk olarak peter jackson'a goturulmus. jackson "kitabi severim ama lotr icin hazirlaniyorum" diye kabul etmemis. ikinci tercih bryan singer'mis. yanliz bir cevap vermemis, hatta daha sonra icinden aglayarak "kitabi pek okumamistim" demis. ucuncu olarak danny boyle'a gitmisler ama o da kitabi cok sevdigine ragmen "the beach'i cekiyorum, ona konsantre oldum" demis. son olarak david fincher'a gitmisler ama alien 3'den sonra hakli olarak "sokarim lan fox'a" diyen fincher once istememis. daha sonra produktorler ve fox baskani bitch abimizi ziyaret edip ortami yumusatmislar o da kabul etmis. iyi ki de etmis diyoruz. produktorlerden biri russell crowe'u cok istemis ama bir digeri brad pitt olsun diye israr etmis. filmden sonra "brad pitt'in bu performansini izledikten sonra bu role bir baskasini dusunemiyorum" demis. produktorler matt damon ya da sean penn'i istemisler ama fincher edward norton olmasini istemis. norton kendisine 3 film daha teklif gelmesine ragmen fight club'i secmis. norton'un evi aslinda fincher'in los angeles'a ilk geldigi zamanki evine benzetilmis. fincher o zamanlar o evi havaya ucurmak istedigini soylemis. brad pitt ve edward norton gercekten de sabun yapmayi ogrenmisler. film 200 degisik mekanda 300 cekimle 138 gunde tamamlanmis. --- spoiler ---
fox yapımı 1999 yılının en beğenilen filmi. karakterler ve oyuncular şöyledir.brad pitt (tyler durden) , edward norton (anlatıcı/jack) , helena bonham carter (marla singer) , meat loaf (bob) , zach grenier (richard chesler) , richmond arquette (stajyer) , david andrews (thomas) , rachel singer (chloe) --- spoiler --- dövüş kulübünün ilk kuralı, dövüş kulübü hakkında konuşmamaktır. dövüş kulübünün ikinci kuralı da, kulüp hakkında konuşmamaktır… --- spoiler ---
(bkz: şark bülbülü/#10216882) (bkz: mazlum'u getirin bana/#11043692)
fight club hayatımıza yön verecek en güzel rehberdir. yaptığımız en anlamlı meditasyon, çıktığımız en güzel kız, en zevk veren orgazm, yapılan en büyük çılgınlık, bir o kadar rutin hayat, hayatın çıkmaza girdiği anda senin yerine konuşucak birinin olması, özgür olmak için herşeyi kaybetme gereği, sonrasında özgürlüğü elinden alınan bir grup idiot, gereksiz bir ton bilgi, bu bir ton bilginin daha sonradan gerekli olması demektir fight club. jack'in kırılmış kalbi, egosu ve dışlanmış hisleriyle hareket eden sistem kölesi bir adamın yavaş yavaş çürüyen bünyesini görürüz filmde. yüzlerce dolarlık takım elbisesinde kravatını eksik etmeyen bu adam zaman içerisinde görünümüne önem vermeyen ve sigarasından vazgeçmeyen bir serseriye dönüşecektir. peki ya tyler durden? bu adam sinema tarihinin gördüğü en bilgili insan olabilir, belki en iyi sevişeni, belki en güzel giyineni belki de her zaman bir planı olan adamı. ama tyler aslında biziz, tyler aslında ruh ikizimiz, bugün dışarı çıkmak için aradığımız herhangi bir arkadaş. kim bilebilir çevrenizde ki en yakın arkadaşınızın gerçek olmadığını.. film ve kitap üzerine konuşulacak yorumlanıcak çok yer vardır, filmin en anlamlı anı her bireyin hayatına bakış açısına göre değişir bence. ama hiç kuşkusuz, zamanında veteriner olmak isteyen kasiyer çocuğa yarınki kahvaltısını daha anlamlı hale getiren tyler ın düşüncesi en büyük çıkarımlardan bir tanesidir filmdeki. filmde yakaladığım çok basit bir sahne vardır, film hatası diyebileceğim. bu kadar detay ve ayrıntıyı mükemmelize edebilen bir yönetmenin böyle bir hata yapabileceğini düşünmüyorum dolayısıyla sadece mantığını oturtamadığım bir sahne: jack marlayla ilk tanıştığında birbirlerine telefonlarını verirler ama gerçekte tylerla tanışmamışlardır henüz. marla daha sonradan jack'e ulaşıp neden gruplara gelmediğini sormak için ise tyler ın evini arar. halbuki jack ona yanan evinin telefonunu vermiştir. tylerla ortak bedeni paylaşmalarından dolayı mıdır tyler ın evinin telefonunu vermesi, yoksa daha sonradan yönlendirme mi yapmıştır, yoksa gözden kaçan bir film hatası mıdır? tabiki böylesine dolu bir filmde hepimizin anlamak istediği şey "anla işte ordada bir işaret veriyor seyirciye" olacaktır. biraz da diğer küçük detayları girmek istedim. bob isimli aşırı kilolu obez karakteri daha sonraları dövüş klubüne girer ve tyler ın evinde yetişmeye devam etmek için kapıda sıraya girer. belli bir krıter vardır eve alınıp, kampa girebilmeleri için. ama bunu jack bozar ve hile yapıp içeriye alır onu. filmde daha sonraları ölüm haberi duyulan ve özellikle üstünde durulan tek ölü ise odur. krıterlerde oynama yapıldığı zaman, tyler'ın planladıklarını bir sistem kölesi kendine göre uydurmayı düşündüğü zaman bir insanın hayatına mal olmuştur. tyler durden filim başından beri saçlarını yapmaktan erinmeyen geceli gündüzlü saçlarını diken bir karakterdir, ta ki çekip gidene kadar. yavaş yavaş çürümeye başlayan bedeninde ki değişiklikleri görürüz. önce ön dişinde küçük bir kırık meydana gelir ve yönetmen tarafından gözümüze gözümüze sokulur bu, daha sonra jack kendini bir otel odasında bulduğunda karşısında dikilen tylerın saçları 3 numara kazıtılmıştır. tabiki bunun sebebi brad pitt in gündelik hayatta saçını kazıtmak istemesi değildir. benim çıkardığım sonuca göre, evdeki diğer elemanların saçını kazıtmasıyla alakalıdır bu. çünkü artık tyler lider olmaktan çıkmıştır. tyler bütün planları yapıp oda artık sıradan bir grup üyesi haline gelmiştir. tahminlerimce burda da buna hitaben saçlarını kazıtmış bir şekilde karşımıza çıkmıştır.
tyler durden: bizler tüketiciyiz .. tutkulu bir yaşam tarzinin yan ürünleriyiz.
izlemekten sıkılmadıgım izlemeyen herkesle tekrar izleyebileceğim film. --- spoiler --- tyler durden filmde 4 yerde anlık gözükmektedir ahanda o sahneler 1)edward uykulu şekilde fotokopi çekerken dk. 3.34 http://img91.imageshack.us/…?image=bscap0074zu1.jpg 2)edward uykusuzluk problemi yüzünden doktora gittiği sahne dk.5.45 http://img12.imageshack.us/…?image=bscap0073uq8.jpg 3)testis kanseri grubunda dk.7.00 http://img22.imageshack.us/…?image=bscap0075vi2.jpg 4)marla gruptan çıktıktan sonra edward arkasından bakarken dk. 12.04 http://img27.imageshack.us/…?image=bscap0076vx3.jpg --- spoiler ---
marla o kadar güzel içiyordu ki, adını duyduğum zaman canımın sigara istediği film.
kitabıyla filmi inanılmaz farklıdır. önce choke sonra survivor bunların üstüne de fight club okunmalıdır ki; chuck palahniuk un en önemli deyişlerinden biri olan "forget what you know" (bkz: ne bildiğini unut) lafı tam olarak hazmedilebilsin, her insan hayatında bulunan "öfke"nin portresi daha iyi çizilebilsin. kitabının ve filminin bu kadar farklı olmasının sonucu olarak iki çok güzel hikaye okuyormuş hissine kapılır insan. türkçe çevrisi elif özsayar tarafından yapılmış. ingilizcesinden çok farklı olması dikkatlerden kaçmamıştır
felsefesinden çok pata küte tekme tokat kavga sahneleri harika. bu yönüyle çok güzel bir mesaj veriyor. doğal bir kavga olacak gerisi boş zaten." allah yarattı demeden dalma felsefesi" deniyor buna. kavga ederken kim tüketim toplumu gibi şeyleri düşünür ki zaten. fakat nedense kavga ederken küfür etmiyorlar pek. bu açıdan eksik birşeyler var.
eleştirirken eleştirdiği sisteme dahil olan güzel film.
halen daha bu filmi hayatında çok önemli ve anlamlı bir yere sokan insan evladı varsa ne kadar tırt bir insan olduğunu bir kere daha düşünmelidir.evet çok sağlam bir filmdir, sağlam bir senaryosu vardır fakat insanın bu filme kendisini kaptırarak bir takım felsefeler oluşturması, "koy götüne hayatın" şeklinde takılması ciddi anlamda tırtlığa işarettir. (bkz: fight club'ı izleyip birbirini dövenler)
herşeyi ile kült bir kitap+film dir. özellikle özgürlüğüne düşkün er kişiyi gaza getiren, hayatta bize dayatılanların aslında faydasından çok zararını gördüğümüzü anlatan,(ve bunu inanılmaz akıcı ve doğru sözlerle suratımıza vuran) harika bir yapımdır. tabi sabah uyanınca tüm gaz geçer işe, okula dönersiniz orası ayrı. (bkz: izlenilen filmin etkisinde kalmak)
gösterime girmesinin 10. yılı dolayısıyla suicide girls tarafından saygı duruşunda bulunulmuş film, süper de olmuş. http://suicidegirls.com/…s/missy/albums/site/13576/
edward nortonun uçaktaki kadına anlattığı tazminat olatı aslında gerçek bir olaydır. mühendislikte etik diye bir ders vardır ve devamlı bu örnek verilir. vakti zamanında sanırım 70lerde ford araç üretiyor. araçlarda bir problem var ama halka ilan etmiyorlar yönetim kurulu toplanıp araçları toplasak mı yoksa ölenlere tazminat mı versek diye hararetli tartışmalara giriyorlar ve araçları geri çekmeme kararı alıyorlar. bu olay sonucunda ford bu olaydan bayağı bir kar etmiş.
iyi bir kaset veya güzel bir kitap bulduğunuzda zaman geçtikçe en beğendiğiniz bölümler değişir ya, hani ilk başlarda 1. şarkıyı çok severken zamanla 5. şarkıya bayılır olursunuz ya. ya da kitabın girişine bayılırken zamanla sonunun daha iyi olduğunu düşünmek gibi. öyle bir film fight club. izleme sayınızı arttırdıkça keşifleriniz artacak. öğrenmek gibi. tekrar ettikçe daha çok öğreneceksiniz, daha çok zevk alacaksınız. ninni haline getirdim bu filmi, yıllar oldu. son 6 aydır aralıksız bu filmle uyuyorum. iyi de bize ne diyeceksiniz. haklısınız. insan yine de sevdikleri ile paylaşmak istiyor. * buradan sonrası spoiler olabilir... şüphesiz bu aralar filmin en güzel bölümleri, brad'in edward'a lan bunu yapan sensin bana niye bok atıyorsun bakışı attığı yerlerdir. caps mıdır adı nedir bilmiyorum onlardan koyacaktım da üşendim şimdi. şöyle bir şeydi ama: marla gittikten sonra, edward brad'e: - neden onunla vakit harcıyorsun ki? (diye sorar.) o esnada brad yukarıda bahsettiğim tarzda pis bakışını atar. son olarak yazmadan geçemeyeceğim güzel ifadelerden biri; -- ve nihai spoiler -- "uygarlığın temel varsayımlarını reddediyorum... özellikle de mülkiyete verilen önemi" -- ve nihai spoiler --
ilk kez dün gece izlediğim film. bitirince düşüncem tekrar izlemem gerektiği olmuştur.
"şimdi ölecek olsan, neyi yapmadığına üzülürsün?" türü sorular ile hayatta durduğun yeri sorgulamana yönelik dürtükler atan ilginç bir film, dövüş filmlerinden hiç hazetmediğim için şimdiye kadar uzak durmuş ve seyretmemiştim, hata etmişim, bu filmin dövüş ile yakından uzaktan alakası yok. kanın bunca kullanılmış olması, kırmızı rengin hakimiyeti galiba hayatın acımazlığını imgeliyor olsa gerek. tüketim toplumunu içten içe yeren, hatta bir miktar yerden yere vuran bir film aynı zamanda. holivut'un böyle filmler yapması kendine eleştirel bakış açısından bile para kazanmayı bilmesi anlamına geliyor. inanılmaz bir mülk edinme savaşı içinde eriyip giden kimlikler sorgulaması biraz da şiddetle tavsiye ederim. seyrediniz, seyrettiriniz. filmi seyrettikten sonra, bıraktığı küçücük etki ile bile taksitle herhangi bir şey alma konusunda kendinizi frenleyeceğinizden emin olabilirsiniz.
edinmek için kitap fuarına gittiğimde satıcı ile aramda enteresan bir diyalog(suzluk) yaşamama sebep olan kitaptır. kitabı istemem ve yazarın adını söylemem akabinde satıcı bir süre kitabı aramış sonunda bulamayıp üzerinde "büyük kavga" veya "kanlı yumruk" tadında şu anda tam olarak hatırlayamadığım başlık olan bir kitap uzatıp bu var; bu olur mu? diye sorması akabinde olmaz dememden ibarettir bir diyalogtu. yinede kitap hakkında söylemek istediklerim var elbet. sultanahmet meydanı'nda geyik avlamak istiyorum. bakın söyledim bile. vazgeçtim istemiyorum. kitabın yaşam tarzlarımıza yaptığı saplamalar* yerlerini bulmuş. bunu da mutlaka demeliydim. dedim bile. bu entry saçmalamaya başlayacak sanki. başladı bile. bitsin artık. bitti bile.
izleyip de hakkında tek söyleyebildiklerinin "brad pitt'e ölüyorum", "edward norton da hiç fena değilmiş", "kız olsam verirdim," tarzı klişelerden ibaret olduğu, beni kendilerinden soğutan insanları gördükçe dumurlara uğramama yol açan enfes film.
insan feci gaza getiren kitap/film. tıkış tıkış otobüste akşam eve dönerken zar zor yer bulabilmiş arka kapıya yakın bir yerde otururken chuck palahniuk'un isyankar sesini duyar gibi oldum. aklıma geldi çantamda dövüş kulübünün olduğu. filmini önceden izlediğim için kafamda brad pitt-ed norton ikilisi didişedursun başladım okumaya. sonra takıldım kaldım. aynı cümleyi yedinci kez okurken etrafıma sinirli bakışlar attım. birisi mp3 çalarının ses sınırını zorlar gibi kendi çapında bir mahalle düğünü gerçekleştiriyor, ankara havası açmış kendinden geçiyordu. döndüm arkamı baktım yok, kimse oralı olmuyor; ama ben kıyamet projesini okurken birisi ona buna kar yolluyor; marla singer çapa yapmış zilllii şikişiki eşliğinde sigarasını üflüyordu. gaza getiren kısmı ise şu oldu: normalde görmezlikten gelip sadece içinden şikayet eden kimselerden fazlasını yapamayacağımı bilen ve muhtemelen koltuğuma sinip inmeyi bekleyen biri olacaktım; ama bir anda dönüp "kim dinliyo şunu!!" diye bağırdım -zaten o gün üzerimde deri ceketim vardı, biraz daha uğraşsam allaam adeta bir tyler durden'ım falan diye kıvama geleceğim- kimse cevap vermedi. hışımla kitaba gömüldüm, bir dakika sonra anladım ki ayakta duran bir adam kulaklıkla dinlediğini zannediyormuş müziği, otobüse yayın yaptığını anlayınca kapattı hemen haliyle. ufak çapta da olsa karakterlerinin etkisi yadsınamaz. tabii fiziksel olarak bir de (bkz: fight club'ı izleyip birbirini dövenler)
eğer ki sadece filmi izlediyseniz ve film sizi derinden etkilediyse, kitabı okuduğunuzda neler olucak siz düşünün. inanılmaz bir kitap ve inanılmaz bir filmdir. soundtrack albümü efsanedir; ettiğiniz kavgadan, attığınız yumruktan, yediğiniz yumruktan, yaralarınızdan, hayatınız da kaybettiklerinizden, size dikilmiş gözlerden ve anarşiden zevk almanızı, yaşadığınızı hissetmenize neden olur. fight club'ı izleyip birbirini dövenlere yada fight club tshirt'ü giyenlere gülüyorsanız mesajı almışsınızdır. görüşlerinizin değişmesine, hayata bakış açınızın değişmesine neden olur. daha önce bilmediğiniz bir yazara hayran olmanıza neden olur. (bkz: chuck palahniuk) onun tarzına hayran kalıp diğer kitaplarını okumanıza neden olur ve görüş açınızın daha da gelişmesine neden olur. hepimizin giderek çürüyen ve ölen bireyler olduğumuzu yüzümüze vurur. en etkili mesajlardan biri de budur. tyler durden'a göre bir gün öleceğini kabul edene kadar kullanışsızsındır. tüketim toplumuna atılmış en güzel ve en etkili taştır. ölüyorsun bilmem farkındamısın?
kelimelerden ibaret değil
(bkz: şiddete meyyalim vallahi dertten)
başlangıcı, ilerleyişi ve en fazla da bitişiyle hafızalarda yer bırakmıştır. patlama sahnesi sırasında arkadan where is my mind eşliğinde coşan bünye filmin bitmesiyle bi süre kendine gelemeyebilir.
içindeki mini brad pittler (8 adet) ve penisler (2 adet) olsa da şu ana kadar gelmiş geçmiş en güzel filmdir. verdiği mesaj açısından ve kurgusu açısından muhteşemdir. ve tabii ki bir david fincher işidir. şu sıralarda çok kişinin diline düşmüş diyalogları ve olayları ve hatta felsefesini anlatan cümlelerine rağmen fight club gönüllerin tahtında hala aynı gururuyla ve asaletiyle oturmakta olan bir filmdir. tüketim manyaklığına yaklaştığı ve açı ve bunu yansıttığı karakter ile muhteşem bir akışa ve felsefeye sahiptir. fakat ne yazık ki bu filmi hala kavga dövüş, kan ve pislikten ibaret görmekte olan insanlar vardır. ve bu insanlar böyle davranarak muhteşem birer film eleştirmeni olduklarını sanmakta ve insanların bu film hakkındaki isteklerini kaçırmakta, fikirlerini değiştirmektedir. bu film sadece kavga eden bir veya birden fazla grup insanın kurduğu bir kulüpte birbirlerine zarar vermesinden ibaret değildir. bu film kişilik bölünmesi yaşayan bir tüketim manyağının değişmesini anlatan ve günümüz şartlarında hep olduğu gibi dokundurma yapılsa da sanki yine toplumun şu anki halini destekliyormuş gibi duran bir filmdir. sözün özü, herkesin izlemesi gereken bir filmdir. yapanları ve emeği geçenleri yeniden tebrik ediyoruz.
bir david fincher şahaseri. chuck palahniuk un romanını alıp böylesi muhteşem bir filme dönüştürmek her yönetmenin başarabileceği türden bir olay değil. cast seçimlerinin mükemmel olması da bu filmin vazgeçilmezlerim arasında olmasını sağladı. ilk izleyişimden bu yana 10 yıl geçmesine rağmen hala bıkmadan izlediğim tek film. son 10 yılda vizyona giren filmlerin büyük bir kısmını izlememe rağmen hiçbiri beni bu film kadar etkilemedi, ilgimi çekemedi. asıl inanamadığım olay ise herkesin bu kadar beğendiği bir filmin yönetmeninin hala oscar alamamasıdır.
fight club'a kabul edilme aşamalarının, mevlevi tarikatına kabul edilme aşamalarına benzediği film. alıntı; "mevleviliğe girmek isteyen, yani derviş olmak isteyen aday adayı(?) -o kimseye nevniyâz denirmiş- üç gün boyunca zaruri ihtiyaçları dışında ayrılmamak üzere dizleri üzerinde burada oturur, olup bitenleri gözden geçirirmiş. üç gün sonunda kararını verirse, binbir gün sürecek çile süreci başlarmış. ilk üç günlük bu uygulama ilk sınav olup, nevniyâz’ın tahammül gücü ile iradesini ölçmek için yapılırmış. bu sınavı başarıyla geçen nevniyâz’a daha sonra her türlü ağır görev verilirmiş. amaç onun dünyevi gururunu kırmakmış. bu ağır ve çileli dönemi başarıyla tamamlayan nevniyâz’lar dergaha kabul edilip edilmeme aşamasına gelirlermiş. dervişlik mertebesine ulaşmaya layık görülen nevniyâz bir sabah kalktığında, o ilk geldiğinde saka postunun altındaki oyuğa burnu içe dönük olarak konan ayakkabılarının kapıya dönük konduğunu görürse, anlarmış ki dergaha kabul edilmemiş. "
teen choice awards'te 10.yılı kutlanan efsane film. http://www.youtube.com/watch?v=czwyag2kbvk
10. yila girme $enlikleri kapsaminda ce$itli aktivitelerle kutlayacagim fantastik, super, muthi$ film. site apartmanlarinin zillerinin tamamina koli bandi yapi$tirip kacmak. 20, 50 ve 100 liralik banknotlari ikiye kesip birbirlerine yapi$tirmak. (aeeh ayin salagina adayim) pet shop'dan 4-5 fare satin alip, cali$tigim $irkette salivermek. (ya istiklal ya olum) gunaydin diyen patronun suratina tukurmek (stevemcqueen abimin mirasidir bu bana) stadyumda sigara icmek. (ehehe zaten yapiyom, denk geldi.)
(bkz: the more we possess the less we own of ourselves)
chuck palamiuk adlı yazarın muhteşem romanıdır.ayrıca filmi de vardır ki 10 yıldır en sevdiğim film olarak kendini periyodik aralıklarla yeniden ve yeniden izlettirir.kitapta ki kıyamet projesi içinde binaların yıkıldığı son sahneden sonraki bölüm filme alınmamıştır.ahtır vahtır.bu film burda bitmemektedir aslında.ayrıca tyler durden ın edvard norton la yolda yürürken otobüse binmeden önce sigarasını fırlattığı sahne vardır ki sigaraya özenmeme sebep olmuştu ilk izlediğimde.ama çok karizmaydı be.
(bkz: fart club)
bülent uygun'un istanbul'da laila var sivas'ta la ilahe illallah, sözünden sonra sivas'a açılmış olan gece kulubü. bu gece klubünun alt katında bir futbol sahası varmış, nejat işler orada futbol oynarmış, bu karşılaşmadan sağ çıkabilenleri ise sivasspora gönderirmiş. (bkz: barda)
yakın arkadaşlarıma "eğer bir gün bir şekilde hafızamı kaybedersem kesinlikle ama kesinlikle bana bu filmi tekrar izletin ve o ilk izlenim zevkini lütfen tekrar yaşatın." dediğim film ötesi.
nedense benim bildiğimi bana satmaya çalışan, üstelik bunu da alacalı bulacalı pek güzel bezeyen bir iş. hayır, ben savaş gördüm. sen saatlerce tv izleyenlere nazaran ya da cep telefonunun şarjı bitince panikleyen insana nazaran daha az yoz olabilirsin ama ben o tip insandan kesinlikle fersah fersah uzağım. ya bana alçakgönüllülükte toprak gibi ol diyen bir dedem var iken, sevelim sevilelim diyenler var iken, sen de kim oluyorsun bana erdem satacak? mimarlık kitaplarında filan vardır böyle beş bin yıllık hint mimarlığına konfüçyizm mi ne derler, aynen onun hesap. ülen kategorizasyon yapıyorsun da bu matah mı? tamam çok boktan sanatçı geçineni yok sayabiliyorsun böylece bu güzel de bazısı da bundan faydalanıp sanatçı geçiniyor ya, ona ne diyeceğiz? giyemiyorum, üzerime oturmuyor. benim hayatımda gerçek sorunlarım var ve bunlardan biri sorunsuz bir hayat geçirdikten sonra ne sorun arasam ki demek değil. ayrıca oluşturduğu etkiye de bakarım ben. benim sevdiğim hiçbir filmin gençler üzerinde haydi dövüşelim, x-kuşağı, yok bilmemne gibi saçma sapan etkiler bıraktığını görmedim. bir insan genç olup hayatın özünü kavrayamaz. bu yüzden erdemle, hayatın özüyle ilgili bir film yapmaya kalkıyorsan otomatikmen gençlerin filmin yarısında çıkacağını da bilirsin. çıkmıyorsa sende sorun vardır. ben bir gencim ve en azından benim erdemim, şu yaşlarımda erdemli olamayacağımı bilmemdir. ben ne bu ülkenin şanslı nesillerinden oldum, ne de başka bir milletin. ben arada kaldım, ben voltron izlemedim, ben aidiyet hissetmedim. benim gerçek sorunlarım var. elle tutabiliyorum mesela onları. havaya salla elini, boşluğu tut, sen de tutmuş olursun o sorunu eğer gerçekten boktan bir çocukluk geçirmişsen. yani diyeceğim o ki, lafım sevenlere değil. seven kişiler suçlu değildir, o eseri ortaya koyan suçludur. zaten ben başka film seviyorum diye asla ama asla diğerlerinden daha derin olduğum iddiasında olamam. bundan komik şey olamaz. eminim ki sadece bulmaca çözerek ne acılar akıtan insanlar var. ama bir profil oluşturalım dersen (ki bu konuda haksız da sayılabilirim) az buçuk dünyada ihtiyacımız olan iki şeye sahip olmuş insanlar sever bu filmi: para ve çevre. gerçi yanılıyorum sanırım. çünkü aslolan gerçekten çekmiş insanlara da sözde bir 'yol' göstermesidir. zaten bu yüzden sanatçıya suç bulmalı. neyse...
onuncu yılı için http://www.welcometofc.com/ şeklinde bir site açılmış olan film.
onuncu yılı için yapılan site mavi ekran vermemi sağlamıştır. başarılı bir çalışma olmuş. ayrıca onuncu yıl için çıkan yeni blu ray dvd'sinin de türkiye'de raflara gelmesini sabırsızlıkla bekliyorum.
hafızamdan sildirip tekrar sıfırdan izleyebilmek istediğim film.
film gerçekten izlenmesi gereken film ama asıl ilginç olan ise kitabını okuduktan sonra filmin gerçekten çok iyi bir uyarlama olduğunun farkına vardım.bir diğer farkına vardığım nokta ise edward norton role cuk oturduğu oldu.
eurosport'taki fight club genelde k1 musabakalarini gosterir. yalniz bunu sunan turk sunucularin tekme yerine kick demesi gercekten can skicidir. bir turlu alttan tekme, ustten tekme, tekme diyemezler, hep agizlarindan low kick, high kick, kick diye cikar.
sıgarayı yeni bırakmış iseniz bu filmi kesinlikle izlemenizi tavsiye etmiyoruz sıgarayı bırakmışlar olarak.. 3-5 ay sonra izleyin hem o zaman izleme aralığı uzadığı için daha keyifli gelecektir.. tabii bir de orjinal dvd'si her daim baş köşede bulundurulmalı..
gerçekten çok değişik tarzda bir filmdir.yani sadece şiddet filmi diyemeyiz.aslında filmin temelinde hepimizin bildiği fakat bazılarımızın kabullenmek istemediği bazılarımızın da önemsemediği bir düşünce yatar.o düşünceyi "mücadele etmeden bir şey kazanamazsın,bir şey elde edemezsin başarılı olamazsın ,hayatını düzene sokamazsın" şeklinde tanımlayabiliriz.yani bir sorun varsa onun üstüne gitmeden ,sorunu çözemeyiz.biraz spoilerımsı cümle olabilir emin değilim filmin sloganında taglinenında "how much can you know about yourself if you've never been in a fight?" yazıyor.doğru bir cümle biz ortaokulda dalardık birbirimize kavga ettikten sonra rahatlardık kendimize güvenimiz bir kat daha artardı kendimizden daha emin olurduk.tabi illa kavga etmek gerekmiyor ama insanların kendilerini en iyi tanımasının yolu olaylar karşısında kendisini sınamaktır.fight club ı defalarca izlersiniz ve her defasında farklı şeyler çıkarabilirsiniz aşmış bir filmdir derin bir filmdir zaten klasikler arasındadır arşiv filmidir.
maceradır, monotonluktur, güçtür, çaresizliktir, şiddettir, zayıflıktır, korkularımızdır, cesaretimizdir, aşktır, sevgidir, nefrettir, yalandır, gerçektir, psikolojik rahatsızlıktır, ideolojik görüştür, anarşizmdir, inançtır, hayat felsefesidir, bir seçimdir, ütopyadır, sofistikedir, herşeydir, ya da belki de onun da anlatmak istediği gibi; (bkz: tyler durden) hiçbirşeydir...
tyler durdenın oturduğu paper st. sokağının tabelasını gösterirken hemen yanında duman içindeki 2 kuleye benzeyen şeylerin ve paperin ingilizcedeki diğer adının plane olması insanı ister istemez 11 eylül paronayasına soktuğu, aynı zamanda edward nortonın şizofren olduktan sonra otelden çıkarken imzaladığı kağıtta o günün ayın 11'ini göstermesi, bu görüntüden hemen sonra ekranda bir uçağın gözükmesi ve bu filmdeki bir çok ayrıntının insana bir "acaba?" sorusunu sormasına neden olan film. not: saçmaladığımın farkındayım sadece ufak bir beyin fırtınası yapıyım dedim:)
--- spoiler --- brad pitt çocukluğu belli ki sıkıntılı geçmiş bir iş adamıdır. yakışıklı ve alanında başarılıdır. ama içindeki kötülüğü durduramaz ve bir takım terörist eylemler planlar. bu işi tek başına yapamayacağını bildiği için hemen bir klüp kurar. ilk başta oluşum daha barışçıl bir haldedir. çünkü “gençleri korkutmak istemez.” evet evet, kafasından tam da bu geçmektedir. kulübün ilk günü herkesi çevresine toplar ve konuşur; “first rule of the fight club is; don’t hit me!”. tabi zamanla kulübün havası değişir. daha bir agresif daha bir saldırgan olurlar. herkes birbirini döver, oralarına buralarına hunharca vurur. bu sırada edward norton uçakla bir iş gezisinden döner ve evini yanmış halde bulur. bunu yapanlardan intikam alacağına and içer ve olaylar gelişir. --- spoiler ---
--- spoiler --- tyler durden ölmek istiyordu. evet bundan eminim. tyler intihar aşkıyla doluydu. mesela bar sahibine yaptığı şey, ölmek için atılan bir adımdı. hakeza araba kazası da... ama en önemli işareti filmin sonunda yer aldıkları binada da bomba olmasıdır. şimdi sonu yeniden hatırlayalım: tyler'ın adamları kutlama yapmak için o binaya gelirler. tyler da oradadır ve tavırlardan anlaşıldığı üzere bu beklenen bir şeydir. ya the narrator bombayı etkisiz hale getirmeseydi -ki bu kanımca plan dahilinde değildir- ne olacaktı? evet bildiniz! maymunlarıyla birlikte tyler uçuşa geçecekti. tyler ölmek istiyordu ve tek başına bunun için bile hastasıyım. --- spoiler --- ekleme: gelecek nesiller için "spoiler" uyarısı
ishal olmak dışında ciddi macera yaşamamış olan bireylerin ilah ilan ettiği vasat komedi filmi. filmde anlatılan sözde piskopat tyler durden ise icraatleri ile fena halde yeşilçamın efsanevi villain'i kız ismet'i anımsatır
içerisinde yüzlerce motto barındıran film. kanımca en can alıcı olanı " you are not special " dır. herkes özel olmak ister. ama bu dünyada varolmasıyla olmaması arasında hiç bir fark olmadığını kabullenmek istemez. misal ben bu entryi yazarken bile, aynı başlığa bakarak aynı şeyleri yazmayı düşünen, hatta yazmış benden önce yollamış insanlar olabilir. çünkü hiç bir farkımız yok! karbon kağıdının üzerine koyulup çizilmişiz hepimiz. bağırsaklarımızda dolaşan milyonlarca bakteri nasıl birbirinden farklı değilse, biz de birbirimizden farklı değiliz. bu filmdeki en rahatsız edici düşünce budur.
bluray'i çıkmış.. pek cici.. http://www.welcometofc.com/
--- spoiler --- -iki gün önce- indirdiğim ilk divx. bunun şerefine dosyanın adını bile değiştirmedim. bu üçüncü izleyişimdi. her izleyişim sonunda kafam daha çok karışmakta. filmin en hayran olduğum yeri başlangıcı, tatmin olmadığım yeri ise sonu. öncelikle başı bir beyinde başlıyor. çünkü her şey narrator'un kafasındaydı. bu çok güzel incelenmiş. ama bazı kafamı karıştıran noktalar da var. öncelikle final sahnesinde edward norton'un yüzünün dağılması gerekiyordu. dev binaların yıkılması ise oldukça abartılı olmuş. bir de marla ile tyler'dan önce tanışıyorlar. yani adı açıklanmayan edward norton'un tyler olarak bilinmemesi gerekiyordu -sadece marla tarafından- . gene de harika film yapmışlar. hayranı oldum. buna spoiler koymam gerekiyor tabii ki. ama bu başlıktaki entry sayısından ve filmden bu yana 11 sene geçmesinden dolayı pek gerekli bir şey değil. --- spoiler --- edit. bu arada gönderme yaptığı forrest gump filmini top 250 de geçmiştir.
edward nortonın mükemmel performansı ve brad pitt'e cuk diye oturan rolle ara ara izlenmesi gereken film.
ingilizce çalışmanın en muhteşem yöntemlerinden.
türk dizilerinden birine fena halde ilham vermiş, malzeme olmuştur. (bkz: kalp ağrısı)
(bkz: döğüş kulübü)
(bkz: söğüş kulübü)
şu filmle en büyük problemim, bu filmi dövüş filmi sananlarla. ikinci sıraya ise bu ve benzeri - mesela vfv- sanat eserleri izleyip dünyanın en duyarlı, en kültürlü, en farkındalık sahibi insanı olduğunu düşünmeye başlayan cahil eziklerdir. film çok iyi, kalitesine söz etmek haddim olamaz. başarılı oyunculuk, yaratıcı senaryo, alkışa değer kurgu... hepsi mevcut. konumuza geri dönersek; sözünü ettiğimiz cehalet, kesinlikle elde edilen birikimin niceliğine değil, niteliğine yönelik bir yaftalamadır. dünyada ve hatta evrende meydana gelmiş her şeyden haberdar dahi olsanız, parçaları birleştirmeye, durumu ele alıp geleceğe dair çıkarımlar yapmaya yönelik yetenek eğiliminizin oranı sizin fikir kalitenizi ortaya koyar. sayılamayacak kadar çok bilgi fiber kablolarda da dolaşıyor, bilgisayarların sabit disklerinde de duruyor ancak bugüne kadar kendilerinden özgün bir fikir duymadım. bu tarz filmlerin köpeği olup da; cahil tüketim toplumu!, kapitalizm!, yaşasın anarşist düzen!, ezilenlerin takımı barcelona!-bunu niye yazdım diye sorma sen bilirsin- tarzı bağırtılara yol açan ucubiklere tahammülüm yok. bre yavşak! diye bağırasım gelir, tırsağımdır yapamam. bu filmi bedavaya mı çektiler? edward norton, brad pitt babasının hayrına mı oynadı bu filmde? sen bu filmi; bilete para ödeyip yahut dvd'sini ücretiyle alıp izlemedin mi? lan tamam ben de biliyorum filmde sözü edilen başka bir tüketim köleliği ama sen bu filmlerin ne diye kölesi olup onu allah belliyorsun ulan? bana bunu bi' desen de; oturduğun yerden sikim sokum tespitlerinin derdini anlasak. olmaz mı?
"oh, tyler please rescue me. deliver me from swedish furniture. deliver me from clever art. may i never be complete. may i never be content. may i never be perfect."
kendini bilmez kardeşim filmden sonra gaza gelip sitede açmıştır bir fight club. kendi gibi veletlerle bi güzel kapışıp, ağzı yüzü kan eve gelince, babamın noldu lan sana tepkisine ''felsefe baba ya '' diye tepki verince, peder beyden ayar gecikmemiştir '' en iyisi ben senin için evde açayım bir fight club ( eller ovuşturuluyor ), dışarılara gitmesin oğlum, ev yemeği gibi miss''.
--- spoiler --- tyler: omlet yapmak için yumurtayı kırmak zorundasın --- spoiler --- edit: neden bunu kötülersin ki? neden?
kitapta o kadar muhteşem cümleler var ki. tüm umutlarını kaybettiğinde özgür olmak, sahip olduğun şeylerin sana sahip olması..vs.. bir de şöylesine bir alıntı yapalım: "binlerce yıldır insanoğlu bu gezegendeki her şeyin içine etmiş, herşeyi boka çevirmişti ve şimdi tarih benden herkesin pisliğini temizlememi bekliyordu. boş konserve kutularını suyla çalkalamalı ve yassıltmalıydım. kullandığım her benzin damlasının hesabını vermeliydim. ayrıca, nükleer atıkların, gömülmüş mazot tanklarının ve ben doğmadan bir kuşak önce atılmış çöplerin oluşturduğu zehirli yığınların faturasını üstlenmek zorundaydım.." evet, ben de joe'nun kudurmuş öd kanalıyım, düğümlenmiş bağırsağıyım, çünkü herkes gibi ben de sahip olduklarımın kölesiyim. bana bunu hissettirdiği için dahi taptığım bir kitaptır kendisi...okuyun okutun..
(bkz: http://www.hurriyet.com.tr/…ya/14656327.asp?gid=373) (bkz: http://webtv.hurriyet.com.tr/?cid=1&vid=6252)
felsefi öğeleri yoğun olan sayılı filmlerlerden belki de en iyisi.
beni benden alan tek film... resmen insan olduğumu anladım sözlük, maddiyat uğruna kendi maddiyatımızdan vazgeçtiğimiz şu dünyada... --- spoiler --- sen, "işin" değilsin. sen, "bankada ne kadar paran olduğu" değilsin. sen, "sürdüğün araba" değilsin. sen, "cüzdanindakiler" değilsin. sen, "giydiğin elbise" değilsin. --- spoiler --- çekip gidesim geldi uzaklara... ne kadar doğru söylemiş ama tyler durden, hani yıllardır içimde duran ve birinin bana hatırlatması gerekenleri söylemiş sanki... ben güzel bir arabam olsun istemiyorum anladım bunu, çok para da değil istediğim, elbiselerim zaten benim için değil tamamen çevremdekiler için... kendim için ne yapıyorum şu dünyada? hiçbir şey... olmak istediğim kişi olamayacağımı biliyorum sözlük... ama en azından gerçek bir insan gibi yaşamak istiyorum, çevresine bağımlı ve onlar için yaşayan bir parazit gibi değil...
filmle ilgili wallpaperlar http://img265.imageshack.us/…8594/1274219682495.jpg http://img192.imageshack.us/…4984/1274614146581.jpg
filmde bir easter egg var. başlık altında yalnızca bir entryde bahsedildiğini gördüm bulabildiğim kadarıyla. filmin dvd'sinde copyright uyarısından hemen sonra yalnızca bir saniyeliğine görünüyor. çevirisi ise şu şekilde: "eğer bunu okuyorsan, bu uyarı senin için. bu anlamsız güzel baskılı kağıttan okuduğun her kelime hayatından harcanan diğer bir saniye demek. yapacak başka işlerin yok mu? hayatın gerçekten bu kadar boş mu da bu anları daha iyi geçirebileceğin bir yol düşünemiyorsun? yoksa saygı ve inanç beslediğin otoriteyi ortaya koyanlardan çok mu etkilendin? okuman gereken her şeyi okur musun? düşünmen gereken her şeyi düşünür müsün? sana alman gerektiği söylenen her şeyi satın alır mısın? apartmanından dışarı çık. karşı cinsten biriyle tanış. lüzumsuz alışverişi ve mastürbasyonu bırak. işinden ayrıl. bir kavga başlat. yaşadığını kanıtla. eğer insanliğini ispat edemezsen, bir istatistik olarak kalacaksin. artık uyarıldın. " - tyler durden
popüler sinema dergisi'nin mart 1998 sayısında hazırlıkları devam eden projeler bölümünde yer aldığında koparacağı fırtına tabii ki kimsenin aklında yoktu. bir fenomene dönüşecek film hakkında şu bilgiler verilmiş: brad pitt, ve edward norton (henüz doğrulamadı) fincher'ın yirmili yaşlardaki bir grup genç ile ilgili filminde oynama teklifini imzalamak üzereler.
bir öğrencenin final-sınav dönemi öncesinde izlememesi gereken yegane film. sen, "sınavdan aldığın puan" değilsin, sen, "geçtiğin ders değilsin", sen, "diplomandaki ortalama" değilsin, sen, "bitirdiğin okul" değilsin. hepimiz bu dünyanın götünü yayıp sınıf tekrarı yapan pislikleriyiz.
insana niye bu zamana kadar izlemedim ki bunu dedirten filmlerden.
"if i did have a tumor, i'd name it marla."
başlıkta yazılanları okumadan önce filmin bir roman uyarlaması olduğundan haberim yoktu. muhtemelen defalarca filmi izlemiş olmanın getirdiği ukalalık sebebiyle başlık getir kutucuğuna elimin gitmeyişindendir, olsun. kitabın varlığından haberdar olur olmaz adidas eşofmanımı altıma geçirip yine adidas ayakkabılarımı giyerek evden dışarı fırladım. tabi ki ne olur ne olmaz, belki birisi arar diye yanıma aldığım i-phone'um ve kolumdan hiç çıkarmadığım gant saatimle beraber. (mizanseni bozmasın diye söylemedim ama saydığım tüm nesneler hediye inan.) koşa koşa d&r'a gittim. görevliye kitabın yerini sordum, alışık olmadığım bir şekilde eleman chuck palahniuk ağabeyin tüm kitaplarının yerini hemen gösterdi. ben kitabı ararken köşe vitrinde iskambil kartı, pilot kalem vesaire gibi gereçler bakan boş vakti fazla bol bir başka müşteri yanıma süzüldü. aynı adlı bir filmin zaten olduğunu, kitabını niçin aldığımı sordu. "ya öyle mi, onu da mutlaka izlerim." diyip tartışmaya girmeden kasaya gittim. kredi kartımı uzattım. kasiyer d&r kartımın olup olmadığını sordu. vardı, onu da uzattım. kitabı aldım, dışarı çıktım. eve gitmek için taksi bakınmaya başladım. taksiye bindim, eve giderken şu an yazmakta olduğum şeyleri düşündüm. şoför koltuğunda tyler olsaydı yüzüme tükürür üstüne çamaşır sodası dökerdi herhalde diye de içimden geçirdim. - kapitalizm karşıtı. - günümüz tüketim toplumunun öz eleştirisi. hangimiz anlatıcı'nın* koltuk takımına, sabahlığına, marla'nın kürküne, straples bluzuna, tyler'ın kırmızı pilot gözlüklerine, deri ceketine, uzun kollu hustler tişörtüne bakıp o ürünün sahibi olmayı aklımızdan geçirmedik? tyler: - aç gözlerini! tebrikler. dibe vurmaya bir adım daha yaklaştın. evet, fight club bir külttür. birçoklarına göre sinema tarihinin gelmiş geçmiş en iyi filmlerinden biridir, benim içinse en iyisidir. evde orijinal dvd'si ve artık kitabı da var. tyler'ın veya anlatıcı'nın balmumu heykelini açık arttırmaya çıkarsalar katılır, alırım. hatta bob'a bile tavım. o kadar çok seviyorum. ama şunu kabul etmek gerek; meğer filmde baştan sona eleştirilen benmişim, bizmişiz. filme karşı duyduğum karşılıksız sorumluluğu böylece yerine getirmeye çalıştım. günah çıkarma ayinim sona ermiştir. bu satırları okurken dibe vurmaktan bir adım daha uzaklaştın, tebrikler. şimdi gidip pembe kalıp sabunumla foşur foşur yıkanacağım. oyş! gözlerini kapa.
--- spoiler --- final sahnesinde çük çakıyor. --- spoiler ---
http://ydemokrat.blogspot.com/…lubu-fight-club.html
sene 99. eşimle birlikte filmi türkiye'de gören belki ilk 50 - 60 kişi içerisindeyiz. takip eden ay içinde de 3 kere daha gitmişiz. daha fenomene dönüşmemiş. azılı birer fincher hayranıyız zaten, üstüne böyle bir film gelince tutabilene aşk olsun... o sıralar üniversitede sinema muhabbetleri falan yapıyoruz, "olm" diyorum; "fight club'ı izlediniz mi, süper film. fincher konuşturmuş yine." masada beğenen bir kişi bile çıkmaz mı? özellikle hatırlıyorum, daha sonra epey samimi olduğum arkadaşlardan biri "ben hiç beğenmedim" falan diyor. aradan bir iki yıl geçiyor, film moda haline geliyor. beğenmedim diyen arkadaş avrupalardan iki disklik özel dvd'sini falan getirtiyor. herkeste bir tyler havaları, "abi yıkmak lazım bu sistemi, hadi şerefe" tavırları... sonra... eş dost sohbet arasında dahi "benim için 90'ların en iyi iki üç filminden biri" bile diyemez hale geliyorum. "90'lara, belki de 20. yüzyıla en iyi nokta koyan film" diyemiyorum. diyemiyorum da diyemiyorum. napıyorum? arada bir açıyorum, şöyle keyifle o muhteşem sinema dilinin tadını çıkarıyorum; tek başıma.
(bkz: dayak klübü)
kaza sahnesi için, "arabayı pitt kullanırken, kazadan sonra, sol taraftan norton çıkıyor." denmiş. bunu bir hata olarak gören, ne yazık ki filmi kıçı ile anlamıştır. arkadaşım, o sahnede arabayı narrator karakteri kullanıyor! hatta arabaya sürücünün kapısından binme detayı bile var o sahne de. hani bir düşün orda, "neden o taraftan çıkıyor? diye.
http://ydemokrat.blogspot.com/…-of-movie-fight.html
film genel olarak şu düşüncelere sahip: 1.günümüz insanın arayış içinde olduğu kimliği markalar ve şirketler tarafından şekillendirilmeye çalışıılıyor.diğer deyişle markalar insanların kimliğini ipotekliyor. 2.modern toplumun gerek şartlarından sayılan tüketimin kölesi oluyor insanlar adeta ve edward kahrolası tamamlanamamışlık duygusuyla tükettikçe tüketiyor ve bu da onun yaşamını anlamsız ve boş kılmasına yardım ediyor. 3.bireyin bazı seçimleri var fakat bunları toplum baskısı yüzünden uygulayamıyor bu da bireyin sahte kimlikler geliştirmesi sonucunu doğuruyor.bir sürü bölünmüş benlik çıkıyor ortaya. ve tüm filmde etkisini hissettiğimiz ana tema ise şu 'önce teslim olmalısın.herşeyden önce korkmayı bırakıp,birgün öleceğini kabullenmelisin.sadece herşeyini kaybettikten sonra özgür kalabilirsin..'
(bkz: ekşi fight club zirvesi)
koskoca öğretmen bir arkdaşımın izleyip ertesi gün 'sonu sürprizli bitiyor' diye sığ yorumlar yaptığı film.
ilk söylendiğinde sığ bünyelerde ''dövüş filmi '' algısı saptanan ama öyle olmadığı onlarca kez izlendikten sonra anlaşılan bir film.kitaptan uyarlama filmler arasında ''hall of fame ''e bir numaradan giriş yapsa kimse bi şey diyemez herhalde.özellikle kitabın yazarının da katkısıyla tabi kitabın üslubunun dağınık ve karmaşık olması filmi olumsuz etkileyeceği yerde aksine katkı yapmıştır.yönetmen david fincher gerçekten kitabı yazsa bu kadar konuya hakim olamazdı diye düşünüyorum.teknik kısımlarda zaten çok başarılı,efektler vs zaten dönemin en iyisi matrix ile birlikte.oyunculuk üst seviyede .bir kere oyuncu seçimleri çok başarılı.bize de mükemmel bir film demekten başka bir şey kalmıyor. ee güzel olan her daim takdir edilmeli.
http://ydemokrat.blogspot.com/…on-tyler-durden.html
iyi ekmeği yendi memleketim insanı tarafından. kızlar marla singer'dan, erkekler tyler durden'dan başka bir şey bilmez oldular. oğlum, başka filmler de var lan, allah aşkına.
http://30.media.tumblr.com/…qvs1qdv601o1_r1_400.jpg
ne zaman izlesem bu filmi, edward norton ile brad pitt'in kulübü bar'ın içine taşıdıkları ilk sahnede görünen adamın türk olduğunu düşünürüm. http://i1204.photobucket.com/…retrog/turkbeyler.jpg
ilk seyredilişte doğru düzgün bi şey anlaşılmayan, fakat sonraları "vay anasını" dedirten kült bir filmdi bu. zannedersem 1999 senesinde antonio banderas'ın the 13th warrior adlı filmi ile beraber girmişti vizyona. o zamanlar çok etkilememişti çoğu bünyeyi ama yıllar geçtikçe filmin de etkisi arttı bi nevi. brad pitt'in psikopat oyunculuğu, edward norton'un o sade duruşu - olayları anlatışı filan, filmi her daim izlenir kılıyor... ayrıca tyler durden'dan* harika bir özdeyiş; "you wanna make an omlette, you gotta break some eggs."
yerel kurluşlar olarak ülkemizde de görülmektedir video :yenimahalleli cafer http://alkislarlayasiyorum.com/…-cafer---fight-club ankara fight club dayak yemekten bıkanlar için :http://www.ortakantin.com/grup/ankara-fight-club
brad pitt'in en az gişe yapmış filmlerinden birisidir. 100 milyon doları ancak görmüş hatta o zamanlar film başarısız oldu tarzı haberler çıkmış ama sonradan film almış başını yürümüş. imdb'de bayağı yüksek puan aldığından internet alemindeki sinema meraklılarının favori filmlerindendir ama televizyonda neredeyse hiç yayınlanmadığından türkiye genelinde pek de fazla bilindiğini zannetmiyorum.
son yıllarda artan vendetta modası yüzünden kendini dışlanmış hisseden, özünde güzel film. bu filmi de öyle hemen unutmayalım bence: "ben arabam değilim, cebimdeki para değilim."
tartışmasız dünyanın en iyi filmidir. en azından benle tartışamazsınız bunu. smiley was here - so was red
spoiler etkisi bulunabilir. benim çıkardığım sonuç; (bkz: film sonunda ders çıkarmak) olmak istediğimiz, hayalimizdeki kişi olan, özendiğimiz tyler'ın aynı zamanda çıkmaz bir yol olduğu ironisi. bu biraz, kafayı her şeye takan insanların, bir anlık umursamaz role bürünmesi ama işlerin öyle bir noktaya gelmesi ki yeniden sorumluluk almak zorunda kalmak gibi. sınırlarımızdan dışarıya kaçıp, sonra hayatı sınırlar olmadan yaşamayı becerememek ya da sınırlar olmadan olmaması durumu.
sadece film dünyasında bir başyapıt olmayıp hayatımın başyapıtları arasında yer alan film. dibe vurduğum zamanlarda yada vazgeçtiğim anlarda nedense bana her izlediğimde güç vermiştir. her şey belki de bir kenara where is my mind şarkısını kazımıştır hafızalarımıza. adından dolayı da çoğu kişi, özellikle bayanlar tarafından ıskalandığını düşünüyorum. bol kavgalı, dövüşlü bir film endişesi güttüklerinden mütevellit. ancak seyrettiğim en iyi 3 film arasına girmesinde bu kavga sahneleri sadece bir teferruat. esastan değerlendirdiğimiz anda kimi zaman yaşadığınızı düşündüğünüz dejavular kimi zaman da olmak istediğiniz kişiler hissine kaptırıyor sizi diyaloglarıyla, gerçekçiliği ama bir o kadar da uç olmasıyla. hülasa, seyredenin asla birşey kaybetmeyeceği ama çoğu kişinin kendinden birşeyler bulacağı yada kendine birşeyler alacağı çok şeyi olan kült film.
kendisi psikoloji ders kitabının sesli ve görüntülü dvd ye kayıt halidir...
ya bende ilk ortaokulda seyretmiştim bu filmi, o zaman da 13 14 yaşındayım, daha ziyadesiyle mikili film meraklısıyım ama televizyonda göstermişler ve izlemiş bulundum, özel bi çaba harcamadım izlemek için, işte üst komşum olan arkadaşımla ertesi gün gasteleri masaya serdik, mavi sofradan söylediğimiz lahmacunları içine doldurduğumuz maydanozlar eşliğinde hayvanlar gibi yiyoruz, o lahmac yeme ritüeli de bambaşkadır neyse, arkadaşım da masaya serili gasteden görmüş filmin reklamını heralde hürriyet ekiydi, dünün gastesinde filmin reklamı yapılıyodu, biz lahmacunları ertesi gün yiyoduk ya, heh işte dediki lan dün film seyrettim fight club diye brad pitt falan vardı, dedim hee bende seyrettim de bi bok anlamadım dedim, sabun mabun ne ayak ayrıca o diğer adam kimdi ya brad pitt tamam da öbürü kimdi dedim, öyle bi anlamamışım ki erward norton'u hayal sanmışım, neyse arkadaşıma dedim bi bok anlamadım diye, khhsss diye güldü biraz lahmacun serpti masaya, dedi ki gastede de öyle yazıyo zaten, hızlı temposu ve yüksek iq gerektiren senaryosuyla unutamayacağınız bi film diye yazmışlar dedi, ben de khsss diye güldüm biraz, iq yok mu lan sende dedi, khsss dedim, lahmacun dökmedim ama. öyle aman aman da bi temposu yok filmin ayrıca.
tüketim kültürünün emniyet supaplarından.. (http://yucitek.blogspot.com/…010/11/fight-club.html)
kitabı elbette ki filminden daha iyi. şaşılacak bir durum yok. taş gibi bir romandır. anarşikliğe heveslendirir, ergen olmasa da, bazı dimağları. ölümün varlığını hatırlatır. gereksizliği çivi gibi çakar zihne. "hayatını sikme, adam ol lan yaprağım!" diye bağırır. duymasını bilene... bir diğer taraftan ise tüketim toplumu, kapitalizm eleştirisi bıdı bıdı bıdı sularında yüzer iken o satırların yazarı sevgili çhucky'nin twitter'da, fight club tişörtlerinin pazarlamasını yapması ise mide bulandırıcıdır. tiksindirir. herkes yapsa bile senin adresinde böyle bir pazarlama yapılmamalıydı dostum. yanlış yaptın. kitabını seviyorum. fekat seni sevmiyorum. biraz da metinlere bakalım dilerseniz sevgili dünyalılar: "eğer ne istediğini bilmezsen.. bir bakarsın istemediğin bir sürü şeyin olmuş. hiçbir zaman tamamlanmış olmayayım ne olur. hiçbir zaman halimden memnun olmayayım. hiçbir zaman kusursuz olmayayım. " ve "o sıralarda hayatım aşırı tamamlanmış görünüyordu belki de kendimizi iyi bir şeye dönüştürmek için her şeyi kırıp dökmeniz gerekiyor." haydi kırıp dökelim bütün yalan hayatlarımızı. yeter amına koyayım bu denyo tragedya!
tekrar tekrar izlenesi film. az önce tekrar seyrettim ve benim izlediğim en iyi film olduğuna bir kez daha kanaat getirdim. ve çok önemli bir karar aldım; en sevdiğim filmin fight club olduğunu söyleyince çok bilmiş yönetmen ayağına yatıp benimle taşşak geçen arkadaşımı bi' daha gördüğümde ağzına çok sert vurucam. --- biraz spoiler --- filmi ilk kez izlediğinizde tyler durden ile narrator'un aynı kişi olduğunu farketmiyorsunuz. ancak bir kez daha izlediğinizde narrator'un o hareketleri tek başına yaptığı diğer kişilerin tavırlarından belli oluyor ve bunu bilerek izliyorsunuz. --- biraz spoiler --- ha bir de ben bu filmi türkçe dublajlı olarak daha çok seviyorum galiba.
reklam kültürünü eleştirirken reklamın kralını çektirebilen yapımcılara sahib. http://www.youtube.com/watch?v=zm3mnbszeau edit; link düzeltildi.
filmin afişinde ve filmin intro sequence'ında kullanılan yazı tipi fight this imiş. indirmek isteyenler için link: http://www.fonts4free.net/fight-this-font.html
film çözümlemesi için; gerçeği gör, fünyeni çek, sistemi yık! (bkz: mayın tarlasında cola'sına maç) (bkz: ali osman aydın) edit: imla
brad pitt'in oyunculuğunu en iyi yansıttıgını düsündügüm film.
kitabından daha iyi olmayı başaran nadir filmlerden biri.
sadece birkaç cümlesi çıkartılarak "fight club alıntıları" isminde eser oluşturabilecek başyapıttır.
başrollerini cengiz küçükayvaz ve denzel washington'un paylaştığı inanılmaz ötesi bir film. sokakta kavga ederken, bir yandan bıçak çekip, diğer yandan telefonla adam çağırabilen ruknettin'in öyküsünü anlatıyor. --- spoiler --- ruknettin'in bıçak çekerken slow motionda, arkadaşına ödemeli attığı sahne gerçekten tüylerimi diken diken etti. --- spoiler ---
chuck palahniuk'un aynı adlı romanından uyarlanan usta işi bir david fincher filmi. hatta öyle uyarlanmış ki filmi kitabından daha iyi diyebileceğim nadir eserlerden. filmi,kitabı okumadan önce izledim. aslında izlediğimde kitabının olduğunu dahi bilmiyordum. adı dövüş kulübü olan bir filme önyargılı bakmıştım önce. adamların birbiriyle kavga ettiği klasik bir aksiyon filmi sanmıştım. içinde bir felsefe yattığını ve bunun bütün hayatımı etkileyebileceğini bilmiyordum. eğer şuan kendimi klozetin dibindeki bok gibi hissediyorsam bunun sebebi bu filmdir. hepimiz kendimizi dünyanın en değerli insanı olduğunu düşünüyoruz, sistem bizi bunu düşünmeye itiyor. sen en iyisine layıksın diyor ve gidiyorsun tüplü televizyonunu verip lcd tv alıyorsun..bi süre sonra o da eskiyor ve plazma alıyorsun.. sonra led ve sonra 3d..bu böyle devam ediyor. bize ihtiyacımız olmayan şeyleri satıyorlar. en sonunda ''sahip olduklarımız bize sahip oluyorlar.'' film bize bu kısırdöngüden nasıl kurtulacağımızı söylüyor; anarşi. david fincher en sevdiğim yönetmendir. uyarlamanın ne kadar zor olduğunu biliyoruz. ama bu filmde çok iyi bir yönetmenlik örneği göstermiş. kitaba sadık kalmış ve buna kendi yeteneklerini eklemiş. ortaya harika bir başucu filmi çıkarmış. kitaba gelirsek.. öncelikle diline hayran kaldım. yazarın her nekadar ilk romanı olsa da bambaşka bir dil kullanmış. anarşi,şizofreni ve kavgayı anlatırken süslü bir dil beklenemezdi. bu dil bizi kendimizi kahramanın yerine koymamızı sağlıyor. kurgusu insanın tüylerini diken diken ediyor. filmi daha izlememiş yada kitabını okumamış insanlar varsa birşey kaybetmiş olmazlar ama çok şey kaybetmiş olurlar.
kaç kere izlediğimi hatırlamadığım, edward norton'un muhteşem oynadığı, akıllarda kalan replikleriyle ve detaylarıyla kendini sevdiren süper ötesi film.
türkiye'de kurulmasını istemediğim oluşum. duvarlarında "aidatınızı ödediniz mi" yazıları ile pek bir anlam sikertmesi, eksen kayması olurdu. kesin olurdu bu.
marla singer karakterini helena bonham carter'ın oynamamış olması halinde, marla singer'ın dibe vurmuşluğunun bu kadar iyi yansıtılamayacağını düşündüğüm film. bu benim helena bonham carter'a olan hayranlığımdan da ötürü olabilir ama filme çok şey kattığı aşikar. ayrıca chuck palahniuk kitabında marla'nın ağzından söylettiği şu cümle modernizmin ucuzluğunu çok iyi yansıtmakta. --- spoiler --- i want to have your abortion --- spoiler ---
hayatın tekdüzeliği ile boğuşan, mutsuz ve deli gibi çalışan ortalama mavi yakalı birinin çıkışı kendi yarattığı hayali karaktere sığınarak bulduğu mükemmel film. hayali karakter yani alter ego, bizzat idden türemiş bir süperegodur. zira toplumun ortalama söylemleriyle kendisine öneriler getirecek bir baba veyahut herhangi bir doğruluk kriteri, mevcut sistemin açmazlarının zaten bir parçasıdır. filmin kendisi buradaki kurguya bir tepkidir. "a generation of men raised by women." cümlesi ile "aha erkek filmi" ibaresini hakkıyla alan filmdir. burada kastedilen, bir başka kadında çıkışı aramak değil, aksina buna karşı ciddi bir eleştiri vardır. mevzu bahis cümle sadece çıkışı kadında aramaya karşı değil, bence kadının kendisini de hedef almaktadır ya, onu anlatmak ve izah etmek ise kocaman kocaman kitaplarla bile bitmez.
tekrardan izlendiğinde, görünmez olmak yerine tanrı'nın kötü ama görünür çocuğu olmak için dikkat çekme ve kaos yaratma çabaları hakkında deriiin düşüncelere sevketmiş, hakkında türlü çeşit makale okutturan, her izlenildiğinde farklı bir kısmı üzerine uzun uzun düşündüren, gelmiş geçmiş en iyi filmlerden biri...
filmi, hem kurgusuyla hem brad pitt ve edward norton oyunculuklarıyla, kitabı taçlandırmıştır. kitaptaki olayın gidişatına(özellikle finaline) filmde yapılan müdaheleler çok yerinde ve çarpıcı. şahsen filmin kitaba bir şeyler katıp, daha iyi bir hale getirdiği bir esere ilk kez rastlıyorum. alkışlarımız david fincher ve jim uhls için*.
bir kere izlemenin yeterli olmayacağı fevkalade film.
efsanedir. bana göre filmin en can alıcı noktası edward'ın finalde kafasına silahı dayadığı anda sevgili dostuyla konuşma sahnesi, tyler:why you wanna put the gun on your head -not my head tyler, our head tyler:interesting
enteresan başyapıt. her izlendiğinde hayatı, sistemi yeniden sorgulatır insana.
narrator'un hangi büyük araba firması için çalıştığını öğrenemediğimiz, fakat hangisi için çalışmadığını kitaptan ötürü bildiğimiz eser. herhalde kendi kullandığı arabanın markasını o sakat arabaları üreten firmadan seçmezdi. (bkz: audi)
filmdeki oluşum bayağı ilginçti, yerel olanı yapılmış mıdır çok merak ediyorum.
filmi izledikten sonra insanın dışarıya çıkıp "sistemin köpekleri olmuşsunuz hayvan herifler" diye haykırası geliyor... tabi filmde söz edilen tyler durden kadar karizmanız ve vücudunuz var ise rahatlıkla yapabilirsiniz.
"uykusuzluk, sadece bir semptomdur, daha önemli bir şeyin işaretidir. gerçek sorunu arastir. bedenini dinle!!"
1999 'da gösterime giren mükemmel filmlerden biri daha. 10 aralıkta gösterime girmiştir. aynı gün (bkz: ankarayı bilenler için söylüyorum) as sinemasında kaptan apaçığın maceraları ve o'nu gördüm ufkum genişledi gibi filmler de gösterime girmiş * * *
30 saniyede tavşanlı versiyonu çekilmiştir. http://www.youtube.com/watch?v=rgzf3pzti54
gösterime girdiğinde eskişehir'de ismini hatırlayamadığım bir sinema vardı. doktorlar caddesinin tren garı tarafındaki ucunda, sol tarafta. artık yok o sinema. afişini görmüştük, dandik bir sille tokat filmi sandık ve girmedik, başka bir filmi izledik. hayatımdaki büyük pişmanlıklardan biri budur, sinemada izleyemedim bu muhteşem filmi.
tüm zamanların en iyi filmi.
edward norton'un yönetici odasında kendini adamakıllı dövdüğü sahne kesinlikle muhteşemdir. dört dörtlük bir performansın sergilendiği bu sahnede yöneticinin şaşkınlıktan kaynaklı yüz ifadesi de benzersizdir. sadece bu sahne için hızlıca ileri sardığımı, seyredip de uykuya öyle daldığım geceleri bilirim. -beni tehdit mi ediyorsun? çık dışarı, kovuldun! -daha iyi bir çözümüm var. bana "dış bilirkişi" olarak ödemeye devam edersin ve maaşıma karşılık olarak bildiğim tüm bu şeyleri insanlara söylemem. ofise gelmeme bile gerek yok, bu işi evimden de yapabilirim. -sen? sen kim olduğunu sanıyorsun seni küçük bok parçası? ve sahne...
tüketim kültürünün tüm nimetlerinden sonuna kadar yararlanan, güzel bir eve, pahalı mobilyalara, iyi bir işe sahip olan, tüm bunların yanında uyku problemleri çeken, yaşadığı hayatı sevmeyen, kanserli hastaların dayanışma toplantılarına katılarak huzur bulmaya çalışan bir adam. yine aynı toplantılara katılan bir kadın ve bir sabun satıcısı. fight club, en yalın tanımıyla harika bir tüketim toplumu eleştirisi. kapital toplumun tüm simgelerini ortaya koyup işte yaşadıklarınız,değer yargılarınız bu! diyen son derece cesur bir film. yaşadığımız bu dünyadaki iletişimsizliğin,ben merkeziyetçiliğin,toplumun bir parçası olmaktan çok o kuvvetli egolarımızın ön planda olmasının bir anti tezi olarak karşımıza çıkıyor dövüş sahneleri ve dövüş klubü. elbette bu sadece bir metafor. iletişimsizliğimizin çözümü,birbirimizle iletişim kurmanın yolu birbirimizle dövüşmek değil. dövüşmek, kavga etmek iletişimsizlerin birbiriyle iletişim kurma biçimi olmaktan çok; tüketim toplumuna, kapitalizme atılan bir yumruk! film bize özgür ol mesajını veriyor. ancak özgür olunabilirse; kendisine dayatılan bu dünyanın farkına varılabileceğini anlatıyor. ve özgür olmanın yolunun korkmamaktan geçtiğini söylüyor. bunun örneğini de tyler durden ın anlatıcının elime asit döktüğü sahnede görüyoruz. durden anlatıcıya aslında olmak istediği kişinin kendisi olduğunu söylüyor bir sahnede. ve bu yüzden aslında evini yakanında, klubü kuranında da tüm o eylemleri gerçekleştireninde anlatıcı olduğunu anladığımızda hayretler içinde kalıyoruz, şaşkınlığımız doruğa çıkıyor. zaten iyi bir film seyrettiğimizin farkındayızdır ama o müthiş sürpriz (alt benliğinin farkına varması) sayesinde filme daha da bağlanıyoruz. filmde david fincher bir yandan kendisiyle bir yandan da seyirciyle dalga geçiyor. örneğin tyler durden in sinemada çalışırken aile filmleri arasına koyduğu erotik film karelerini yani sinema diliyle sigara yanıklarını, fincher kendi filminde bize yapıyor. dikkat ettiniz mi bilmem ama filmin henüz başlarında anlatıcının işyerinde fotokopi çektiği bir sekansta ve marla singer ın yolda yürüdüğü bir başka sekansta tyler durden görünür. birini gördüğümüzün farkına varırız ama onun bir yanılsama olduğuna inanırız. tıpkı bize dayatılan bu şeylerin aslında bir yanılsama olduğunu bildiğimiz buna rağmen hiçbirşey yapmak istemememiz gibi. yine fincher dalga geçişlerine anlatıcının ağzından devam eder bir başka sahnede. aynen şöyle der bizim kafamızın karıştığı bir anda. tamda şimdi olaylar karmaşıklaşır ve seyircinin kafası iyice karışır. filme konu olan kitabın yazarından da bahsetmeli kısaca. chuck palahniuk kitabını gözü mor bir şekilde işe gittiğinde ve kimsenin onunla ilgilenmemesi üzerine yazmaya karar vermiş. ve çok farklı işlerde çalışan palahniuk (çamaşırhane,hastane,oto tamirhanesi) kitabı çamaşırhane çalıştığı zamanlar moda dergilerini karıştırırken yazmaya başlamış. (filmde geçen çamaşırhane sahneleri yazarın kendi kendine yaptığı bir şaka sanki) son sözden hemen önce; bazı filmleri oyuncuları,bazılarını yönetmeni, bazılarını da senaryosu iyi film yapar. fight club için hepsi geçerli, bu yüzden iyi bir film değil fight club; bir başyapıt. ve son söz; filmi daha sonra seyrettiğinizde sizde de bir dejavu hissi uyandı mı? son sahnede kapitalizmin simgesi dünya ticaret merkezi havaya uçuruluyordu ya hani! ve 11 eylül 2001 tarihi...
ilk kez bir hafta önce seyrettiğim,bayıldığım ve bugüne kadar izlememiş olduğum için kendime çok kızdığım film.
tanınmamış oyuncularla çekilip, bedava gösterilmediği için oldukça vasat bir film diyorum. tamamen büyük bir paradokstur bu filmin varlığı. varlığını, eleştirdiği sistem sayesinden bizleri sömürerek kazanmıştır. kitabın durumu da pek farklı değildir, yazarı, chuck, en son bıraktığımda fight club tişörtlerimiz geldi, hemen satın alın şeklinde tweetler atıyordu. biz de hala "gerçekten mükemmek bir sistem eleştirisi, merkeziyetçilik, toplum, özgür olmak" falan diyoruz, derin anlamlar çıkararak filmi yorumluyoruz. ertesi gün sabah 8'de boktan işine gidip, nefret ettiğin patronunun taşaklarını yalıyorsun. kıçımın anarşistleri, gidip anca kızlara hava at, "aslında film alttan altta tüketim toplumunun sorunlarına dikkat çekiyor, çok sağlam film ya fincher adamım"
kitabı da gayet rahat okunuyor. zaten chuck palahniuk, yolda bile en rahat okunacak yazarlardan. hem öyle ne kadarı kalmış, ne kadar okumuşum diye merak da ettirmiyor. "kitabın sonuna 98 sayfa" araç kasis üzerinden geçerken, satırı kaybetseniz bile bir şey değişmiyor. zaten iki satır aşağıda aynen yakalıyorsunuz. "kitabın sonuna 75 sayfa" diyelim yolculuk bitti, işe/okula geldiniz, bölüm bitmemiş ama okuma bitmek durumunda, yarıda bırakıp rahatlıkla öğle arasında devam edebilirsiniz. "okumaya ara verme prosesi işletiliyor!.. okumaya ara verildi."
ikinci kez izlerken daha cok sevdiğim nadir filmlerden.
bunları biliyorum, çünkü tyler biliyor… ismindende anlaşılacağı gibi bir sürü dövüşen adam, bir karete yahut bir boksörün hayatından kesitler sunan biyografik bir film fight club. tabi ki değil. dövüşmek diye bahsettiğimiz durumdan daha derin bir anlamı olan. bir eleştiri içeren. şiddeti ön planda tutarak, ki bu tartışılır, bize tüketim çağının insanını anlatan bir başyapıt. ülkemizde 1999 yılının aralık ayında vizyona girdi ama filmi sinemada izleme şansı yakalayan kişi sayısı bir kaç bini geçmedi. kült filmlerin sonradan değer kazanması olağan birşey. fight club'da gişede yakalayamadığı başarıyı, kanserli bir hücre gibi, insanların evine tek tek girerek kazandı. bunları biliyorum, çünkü tyler biliyor… yaşadığımız yüzyılın tüketim olgusunu ince bir dille eleştiren ve '' tüketmiyorsan yaşamıyorsun'' önermesine karşı çıkan fight club başarılı yönetmen david ficher'ın yönetiminden chuck palahnuik'in kaleminden çıkmış bir eser. chuck palahnuik 1996 yılında yaşamını otomobil tamirciliğinden kazanmakta iken arkadaşlarıyla birlikte devam ettiği bir edebiyat grubu çerçevesinde project mayhem adlı kısa öyküyü yazar. bu hikaye 3 ay gibi kısa bir süre zarfında fight club'a dönüşür. yazarın ilk romanı 1999'da daha önceleri bir çok başarılı filme imza atmış david fincher tarafından tekrar yaratılır. david fincher fight club'da resmen yönetmenlik dersi verdi ve 21. yüzyılın usta yönetmenleri arasındaki yerini sabitleştirdi. --- spoiler --- film aslında bir ofis çalışanıyla, bu ofis çalışanının olmak istediği kişinin şiddet dürtülerini uzun zaman bastırdıkları ve bir anda bu dürtüleri hayata geçirmek için barın arkasında giriştikleri kavgada ismini alıyor. tyler ve jack ettikleri kavgadan aldığı zevki diğer insanlarada tattırıyor. işte dövüş kulübü bu şekilde kuruluyor hikayeyi bize anlatan kişi jack uykusuzluk problemi çeken bir ofis çalışanıdır. kişisel buhranını hafifletmek için kendinden daha kötü durumdaki insanlarla, olmayan acılarını paylaşır ve karşılığında gerçek acıları, sönüp giden hayatları ve ölümü dinler. bu ona ''marla singer'' ı görene kadar haz verirken marla herşeyi mahveder. kanser gruplarına sadece bedava kahve için gelen bir turisttir marla. bu ise jack'in ağlamasını ve beynini tatmin etmesini engellediği için jack'i yeniden uykusuzluğa sürükler. jack tam bir tüketim “çılgınıdır”. evindeki eşyaları ''tam anlamıyla'' döşemeye, mükemmeli yakalama uğraşındadır. bunu tüketerek sağlamaya çalışır ama bu uğraşından kendide sıkılır. dibe vurmaya bir adım daha yaklaşmak için bilincini dinler. kapitalizm eleştirilerini dövüş kulübünün kurallarında dahi görebiliriz. kulübün birinci ve ikinci kuralı kulüp hakkında konuşmamaktır. insanlar sorgulamadan yaşamalidır ve bu insanlar en güçlu tüketim nesnesi olan bedenlerine zarar vermektedirler. dövüş kulübüne yeni gelen biri dövüşmek zorundadır. proloter kesim dövüş kulübünün elemanlarını oluşturur. bu bir garsonda olabilir, bir sigorta görevliside. --- spoiler --- tyler durden der ki “eğer hiç kavgada bulunmadıysanız, kendiniz hakkında ne kadar çok şey bilebilirsiniz ki?”
http://www.basmatik.com/faruken/i/1348
yaşadığım duygu yoğunluğundan dolayı hiçbir zaman tam olarak felsefesiyle ilgili düşüncelerimi ifade edemediğim, bu nedenle hep yazmak istediklerimi ertelediğim roman, film, yaşam biçimi...
bob'un memelerini saymazsak içinde zerre kadar "kadın" olmayan, kadınlara hitap etmeyen, erkeklere özel bir kulübü anlatan film, kitap. buna rağmen izlediği her filmin can alıcı repliğini msn veya facebook profiline yazan erkekler tarafından en yaygın hatun kaldırma aracı olarak kullanılmakta ve ne yazık ki başarılı olmaktadır.
kitabı filme kıyasla daha da bir çarpıcıdır. filmi defalarca izlemiş, etkilenmiş ancak kitabı henüz okumamış bünyelere şiddetle tavsiye olunur. (bkz: chuck palahniuk)
nerde görsem, duysam adına methiyeler düzülen film. e bu kadar methedildiğine göre vardır bir bildikleri. daha izlemediğim, en yakın zamanda izlemek istediğim filmdir.
--- spoiler --- "sticking feathers up your butt does not make you a chicken. *" tyler durden --- spoiler ---
tyler durden için ilk önce russell crowe düşünülmüş,sean penn'de adaylar arasındaymış ama sonradan brad pitt'de karar kılınmış.marla singer rolü için ise ilk önce janeane garafolo düşünülmüş.diğer adaylar ise winona ryder,courtney love bu yorumu çoğu kişiye şaşırtıcı gelecek ama bir diğer oyuncu ise reese witherspoon'muş.film olarak yorumum ise son derece sarsıcı her yönden =)
erkekler için "kendine gelme*" filmidir. sevgilinle hiç istemediğin, yarrak gibi bir romantik film mi izledin? hemen eve gidip fight club izle. ara sıra herkese olan hayatı sorgulama, "insanlık bu mu lan?" gibi triplere mi girdin? hemen eve gidip fight club izle. star wars'ün kullanım alanı ayrıdır. bu gibi durumlarda star wars izlemek hiç bir işe yaramaz.
http://gorkykrog.blogspot.com/…ub-dovus-kulubu.html
"david fincher'ın chuck palahniuk'un aynı adlı romanından uyarladığı dövüş kulübü, 1999 yılında gösterime girdi. başrollerinde edward norton, brad pitt ve helena bonham carter'ın yer aldığı film eleştirmenlerden karışık yorumlar alırken gişe hasılatında da beklenen başarıyı kazanamadı. ama eleştirmenlerin ve izleyicilerin filme olan bakışı zaman içinde değişti. dövüş kulübü zamanla sinema tarihinin en iyi filmlerinden biri olarak anılmaya başlandı. entertainment weekly, dövüş kulübü gösterime girdiğin zaman filme düşük bir not vermişti ama "sahip olmanız gereken 50 dvd film" listesinde bir numaraya dövüş kulübü'nü yerleştirdi. dövüş kulübü, ingiliz sinema derisi total film'in hazırladığı "tüm zamanların en muhteşem 100 filmi" listesinde jaws, vertigo ve sıkı dostlar filminin ardından dördüncü sırada yer aldı." kaynak: wikipedia
sadece bir film olduğunu unutmamak lazım. yok kapitalizm eleştirisi yok efendim şöle tırt yok efendim kitabın yazarı kapitalizmi eleştirmiş de sonra tişört bastırıp satmış falan da filanda. bir sanat eseri veya sanat çok popüler olunca klişelere sarınca, illa kendini entelektüel bilmiş bir abimiz çıkar siz buna bayılıyorsunuz ama bak böle tırt böle zırt deme ihtiyacı hisseder. sinema filmi izlediğini unutur. eleştiriyse eywallah ama buda fincher'e kapak olsun şeklinde ki eleştirilerle ne yapmak istiyoruz anlamış değilim. bilmem kaç küsür senelik sinemamız da hala böyle bir başarıyı yakalamış bir eserimiz yok.(sadece gişe açısından değil teknik ve sanatsal anlamda başarıdan da bahsediyorum. tabiki coğunlukla yeni dönem sineması için.) allahın çeklisi bırak çekliyi tayvanlısı bile bize filmini satarken daha doğrusu kült bir film orataya koyarken biz ancak ona buna bok atıp entelektüel olduğumuzu sanmanın hazzını yaşayarak göbeğimizi kaşıyoruz. kısacası sözüm meclisten dışarı ama dostlar, vaziyet bu. böylesine her bakımdan teknik ve sanatsal anlamda mükemmelliyete ulaşmış bir filmden bahsederken bok atmak yerine birazda ulan neden biz böle bir şey yapamıyoruz diye beyin dertlenmek gerekmiyor mu? not : eleştiri tarzını eleştirdiğim insanlar tamamen kötü niyetli olarak eleştirdiğini düşündüğüm tabiri caizse "bok atmak" deyimini layıkıyla yerine getirmiş kişiler içindir. yoksa eleştiri olamadan zaten böyle filmler olmaz. zira ben de 1-2 filminden dolayı fincher'i hala anlamam...
filmin belki de en muhteşem aforizması olan ve "bizler tarihin ortanca çocuklarıyız, amaçsız ve mekansız..." diye de devam eden repliği üzerine bir değerlendirmeye ve günümüz türkiye yorumuna şuradan ulaşılabilir. (bkz: #22288615)
--- spoiler --- narrator'un çalıştığı araba firması volkswagen olabilir. benim küçük çıkarımım bu. dayanağım ise brad pitt ve edward norton'un arabaları beyzboll sopasıyla parçalarken bir vokswagen görüp gülmeleridir. olamaz mı? olabilir. --- spoiler ---
öncelikle samimi bir film değildir. bu filmin samimi bir mesaj verdiğine inanan insanın aklına şaşarım. bu film de her film gibi holywood endüstrisinden çıkmadır. çekilmeden önce ne kadar gişe yapar, masraflarını karşılar mı falan diye kar hesapları yapılmıştır. bu değerlendirmeler üzerine çekilmiştir. oyunculara tonla para dökülmüştür. bir sürü pazarlama çalışması yapılmıştır. ayrıca film boyunca verilen anarşizm mesajı da sonunda bir hastalığa indirgenmiştir. filmin sonunda verilen mesaj da anarşizmin kötü olduğudur. edward norton'un en sonunda bir ruh hastası olduğunu ve o bütün yaptıklarını şizofren olduğu için yaptığını öğreniyoruz. sonunda tyler'ın yaptıklarından pişmanlık duyuyor ve engellemeye çalışıyor yaptıklarını. estetik ve kurgu açısından güzel filmdir, sürükleyici filmdir. ama politik mesajı anarşizm falan değildir.
owencan çakması bebe anarşist tyler durden ve onun konuşmaktan aciz kankasının acınası yaşamını anlatan dram filmi. bu filmde edwart norton ve brad pitt'in aynı kişi olduğunu iddia edenler ağır şizofren bence. çünkü benim filmden anladığım kadarıyla bu ikili kardeş. brad pitt insanlar ortaya çıktığında saklanıyor çünkü çok korkak.
kısa ve eğlenceli özeti için; http://www.youtube.com/watch?v=b7gp5olwur8
hayatımda izlediğim ve iyi bir kitap çevirisi olarak adlandırabileceğim istisna ötesi kitaplardan. --- spoiler --- tek kusuru vardır o da kitabın sonundaki herseyin karakterin elinden kaçıp gitmesini değistirip karakterin zaferine çevirir. --- spoiler --- her ne kadar bu davranısıyla çok puan kaybetse de izlediğim&okuduklarım içinde en iyi conversion olduğu gercegini degistirmez.
filmin başlarında marla ve tyler bir dükkana giriyorlar ya, o dükkanda fonda çalan şarkı da vas- svarga'nın enstrumantalidir. *
brad pitt'in film içinde kullandığı bazı repliklerin, yine brad pitt'in 12 monkeys filminde kullandığı bazı repliklerle olan benzerliği dikkat çekicidir.
hayatımı skip atan film, kitap. bi in tyler we trusted sonra ebemiz bu hale geldi.
filmdeki repliklerden oluşturulmuş ilginç bir video için; http://vimeo.com/20975312
filmini izledikten sonra kitabını okuyabilmiştim. hem filmi hemde kitabı görüp hangisinin daha iyi olduğunu üzerinden yıllar geçtikten sonra bile, şimdi söyleyemem, kesin bir karara varamam. ikisinin de yeri çok ayrıdır kendi kategorilerinde. ama hala daha anlayamıyorum, bazılarınca bu filmi ve kitabı nasıl anarşinin simgesi haline getirildiğini. evet içinde çok güzel önermeler var her ikisininde ama o önermeler, kurgu, eğlenceli anlatım kitapta olmasaydı ne kitap kitap olurdu ne filmi çekilebilirdi ne de chuck palahniuk film çekilmediği için bu kadar meşhur olabilirdi. chuck palahniuk'un bu kadar çok okunması, akıcı ve eğlenceli anlatımıdır, bu kadar basit. mesela ninni kitabında da çok güzel önermeler vardır ama sıkıcıdır bu yüzden fazla tutulmaz. unutmayalım ki filmi david fincher çekmiştir-kendisi en sevdiğim yönetmenlerden biridir. hani hollywood sinemasının en ünlü yönetmenlerinden, filmde akademiye teşekkür eden, the social network'ü çeken kişi. chuck palahniuk için örnek vermeye gerek yok sanırım. adamın zaten anarşist olmak gibi bir hedefi olduğunu hiç sanmıyorum. yazık adamcağıza zorla sistem karşıtı oldu insanların gözünde. bu arada yeni fight club t-shirtleri gelmiş haberiniz olsun.
" seninle kazanamayacak mıyım ben? " (bkz: marla singer)
tekrar tekrar izleten ve her izleyişte aynı hazzı yaşatan büyük* film.
henüz izlememiş birileri varsa, ön okuma olarak canetti'nin "kitle ve iktidar"ındaki dört sayfalık 'şizofrenideki negativizm' bölümünü tavsiye ederim. bunu yaparsanız, filmi izledikten sonra replikleri eksik ve bozuk bir ingilizceyle sağda solda kullanan ergen davranışlarında bulunmak yerine az da olsa ufkunuz açılır. abartıldığı kadar ihtişamlı bir film olduğunu düşünmem, orası ayrı..
10. yılı sebebiyle yayınlanan bd (bluray disc) versiyonunda izleyicilere küçük bir şaka yapılmış olan film. şöyle ki; filmi oynatıcıya takarsınız, girişteki bir kaç film reklamı biter ve ekranda birden bire never been kissed adlı dandik bir filmin ana mönüsü görünür. ardından görüntüde bozulmalar ve bir başka ana mönü. play'e basıp tedirginlikle beklersiniz. acaba bd'de bir hata mı var? filmler mi karıştı diye. neyse ki, ikea temalı fight club ana mönüsü çalışır ve filmi seyredersiniz...
chuck palahniuk tarafından yazılmış bir kitaptır, ha ben filmiyle tanıdım bildim orası ayrı. ama filmi 5 - 6 yıl önce izleyip daha sonra geçtiğim günlerde tekrar izleyince içimdeki anarşist insan açığa çıktı. üstüne üstlük gittim bir de kitabını aldım okudum. ama okurken düşündüm de filmi izlemeden kitabı okusaydım sanırım bu kadar sevmeyebilirdim. şizorfrenik birşey olduğu için biraz karmaşık.. bence hem film hem kitap ölmeden önce izlenmesi ve okunması gereken yapıtlar arasında.
--- spoiler --- marla ya 0.5 dersek başlangıcı: 2x bitişi => 0,5. 2x= x olan filmdir. --- spoiler ---
kitabı, filminden daha iyi olmayan eser. ama özellikle son kısmındaki cennet tasviri ile biraz yardırmış biraz da düşündürmüştür. hayır, tanrı ne diye diplomalarını arkasındaki duvara assın ki anlamadım. dosyasında saklar değil mi? kanıtlayacak birşeyi yok sonuçta.
gerçek dışı,gerçekten çok daha yakıcı,acıtan,kanlı,,daha çok sorgulatan ne sorgulatması ağzına tıkayan. tüketim toplumu mantığında iş,aş,tüketim kölesi insanlar. git gide deliren insanlar, ancak “deli” olmayanlar,”dertli” olanlar..sindiren,özümseyen,kendi gerçekliğinde haklılığının yüzündeki yara izi. sorulacak sorulardan korkmayan,kaçmayan. aldatan ama kimi? buldum,hastalık ,şizofren…aslında hangisi, kim. kimin kafası güzel,oksijeni kim çekmiş,aslında düşmekte olan uçakta olan kim? o sabunları üreten kapitalist düzen,onları kimin yağlarından üretip tekrar kime satarak kime finans sağlıyor. üstelik medeniyetin dönüm noktası olarak “temizlemek” temizlenmek” etiketli. üreticiden,tüketiciye. “şimdi ölecek olsan neyi yapmadığına üzülürsün?” bana bunu sorana, yapmak istediğim çok şey var…
suratının 3/7 sine bakınca çok da yakışıklı olmayan brad pitt'in oynadığı film. onun da cümlelerinin bir kısmını dinleyince boş konuştuğunu farkettim zaten. edit: sap gibi kaldı entry'm üstteki silinince. yazmıştı ki üstat; "yarısını izledim, izlediğim yere kadar konuşmak gerekirse; öyle süper falan değilmiş bu film. overrated. öyle izlenmeyecek gibi değil de çok abartılmış, haliyle beklentilerim yüksekti." gerçi overrated kısmını da editlemişti sanırsam. gitti güzelim entrysi.
modern dunya yasami, zincirsiz kolelik uzerine guzel elestiriler getirebilmis, aktivist bi film.
herkesin ak dediğine kara diyerek kendini farklı ve marjinal göstermek isteyenlerin bok atmaya çalıştığı film. edit: hayvan gibi imla hatası varmış niye uyarmıyosunuz olm?
her izlediğinizde tekrardan etkileyen film. izlediğin filmler arasından tekrar bir film izleme isteği uyanır ya içinde işte öyle bir durumda akla gelen ilk filmdir bu.
bir çokları "anlayabilmek için en az 2 kere izlenmesi gerekir." derken, yarısını izleyip yorum yapmanın çok da adaletli olmadığını düşündüğüm film.
defalarca izlenip her seferinde "dibe vurmanın zamanı gelmiştir" düşüncesini beyne kazıyabilecek kadar güçlü bir film. maddi amaçların hepsinin anlamsız olduğunu tokat gibi yüzünüze çarpar. afedersiniz, amınıza koyar yani. anlarsanız tabi.
lise sondayken hatırlıyorum birkaç arkadaş mecidiyeköy profilo iş merkezinde gitmiştik bu filme. giderken ki muhabbeti hatırlıyorum: "abi işte fight club dövüş mövüş, iyi işte abi brad pitt le edwırd nortın oynuyormuş. aksiyon yani..." bir de çıkışımızı hatırlıyorum: konuşma yok, ben cepten sigaramı çıkarıp yaktım bir tane.. ayrılık noktasına kadar çıt çıkarmadan yürüdük, herkes bombok! ayrılırken hadi abi'ler havada çarpıştı. ancak birkaç gün sonra okulda ne filmdi be diyip konuşabildik, kısaca öyle birşeydir bu film. anlayana...
"derdin tasan yok, şeyin şeyine denk, her şeye sahipsin ama mutlu değilsin o zaman sana bir temiz dayak lazım" temalı bir kitap ve aynı kitaptan uyarlanan film.
(bkz: efsane)
--- spoiler --- ben aslında yaşamıyorum. ben senin süperegonum. anladın mı, egoist!” usame bin ladin’den obama’ya. --- spoiler --- http://www.sosyalmedyahaber.com/…lari-ne-dusunuyor/
filmin kitabının çok üzerine çıktığı nadir filmlerden bir tanesi...
çok fazla kitap okumuş olmak (entel kuntel siyasi politik dinler tarihi), deli olmak, çok büyük riskler almak, kimsenin cesaret edemeyeceği manyaklıklar, türlü zırzopluklar yapmak, kaslı, güçlü olmak vs. gibi koşulları karşılayabileceğinizi düşünüyorsanız, siz de bir tyler durden olabilir, devam öngörmeyen bir anarşi yaratabilirsiniz. aksi takdirde fight club'ı izleyip "evet bu yapılanlar çok doğru. kredi kartlarının allah belasını versin. kesinlikle patlatmak lazım" deyip, roll caption akarken tüm bu koşulları karşılayamayacağınız gerçekleriyle yüzleşip, yemeksepeti'nden, kredi kartıyla ödeme seçeneğiyle yemek siparişi vermek üzere hareketlenirsiniz. fight club gaz verme değil, gaz alma filmidir. v for vendetta gibidir, batman gibidir. teoride mümkün olan ama pratikte gerçekleştirmesi namümkün olan über-insan'lara bakıp bakıp "hakkaten lan bak hakkaten doğru söylüyor lan. kızım anarşi dünyaya yakışır. anarşidir bak. kaos dünyaya tekrar düzen getirecektir. vallaha bak" deme filmidir. şahane filmler o ayrı. ben olurum bir tyler durden ama siz olamazsınız. peder zickler olur ama siz olamazsınız. kusura bakmayın. p for pederzickler.
sahip olduğun hayatın tam orta yerine deşici etkili eleştirel yaklaşımıyla göz dolduran, doldurduğu göze yumruk sallayan bi film bu fight club. filmin sonuyla alakalı olsa gerek ürperen tüylerimin bana ait olmadığını farkederek brad pittimin içine edward norton karıştı. artık biz diye bişey var. *
bu yüzyılda hayatta kalma prospektüsü
chuck palahniuk tarafından yazılmış romandır. daha sonra 1999 yılında david fincher yönetmenliğinde çekilmiş ve sinema tarihindeki en iyi kült filmler arasına giren yapıttır. kişinin nasıl dibe vuracağını etkili bir dille anlatan ve dibe vurmadan bağımlılıklarından kurtulamayacağını vurgulayan bir hikayeye sahip olan derin bir filmdir.
çekimler sırasında brad pitt dişini kırmış, ama böyle daha gerçekçi olduğuna inandığından çekimler biteni kadar dişini yaptırmamıştır.
kızımın zoruyla ızleyip 30 dakikada kusma noktasına geldiğim, görüp göreceğim en iğrenç ötesi film.beğenmedim, beğenmiyorum ve asla da beğenmeyeceğim.
enfes versiyonları mevcut. http://vimeo.com/18734642
içerdiği kan(!) sebebiyle sonlarını izleyemeyip alay konusu olduğum film; anlattılar da harbi iyiymiş.
bir david fincher klasiği. çok iyi kurgulanmış bir senaryoya sahip, gelmiş geçmiş en iyi filmlerden biridir. her ne kadar birçok kişi gibi ben de filmin sonunda narrator'ın niçin öldüğünü tam olarak kestiremesem de gönlümde ayrı bir yer tutmayı başarmış filmdir.
hem kitabı hem de filmi, mükemmel olan nadir eserlerden biri.
--- spoiler --- sebepleri ve pratiğiyle, adı konulmasa da anarşizmin cesurca anlatıldığı bir film. sistemin tamamına karşı olmasıyla, sadece hükümet karşıtı gibi görünen v for vendatta dan daha tutarlı bir anlatım. insanın bir şeylere tepesi atmışken izlediğinde çok büyük etki yapıyor. özellikle hayatla ilgili arayış içinde olanları daha rahat yakalayabiliyor.tabi anarşist ideolojide olduğu gibi sonu ütopik hayallere bırakılıyor. ama denemeye değer... --- spoiler ---
chuck palahniuk'un açık ara en iyi romanı ve eşsiz bir film. hâlâ "a ha! işte vurdulu kırdılı bir film, izleyelim biraz coşalım" şeklinde bu filmi izleyenler vardır. tabii demiyoruz ki "bak felsefik filmmiş. hadi izleyelim de şu filmin altındaki felsefeyi arayıp bulalım" diye düşünsün herkes. bu sadece dövüş kulübü için geçerli değil, her film için geçerli. bir film hakkında bilgi ediniyorsun, birkaç yazı okuyorsun sözlüklerden, arkadaşlarından bilgi ediniyorsun film hakkında. belki "olum çok iyi dövüşüyorlar" diyor arkadaşın, belki "anarşizm felsefesi çok iyi anlatılmış" diyor. işte sen de filmi sürekli o pencereden izliyorsun, tek yönde bakıyorsun. yani sözün özü demek istediğim şudur ki sadece objektif bilgileri okuyun, filmi izleyin kendi açınızla ve kendiniz anlayın felsefesini falan. birilerinin size anlatmasına ihtiyacınız yok.
david fincher'ın 1500 makara film kullandığı ( ortalama olarak normalin üç katı ) bir başyapıt. içerdiği sübliminal mesajlar ise beni benden alır.
(bkz: #24252145)
brad pitt'in oyunculukta zirve yaptığı filmdir kanımca. adonis kası da dövüş sahneleri için kaliteli olmuş. edward norton'nu da unutmamak gerekir. gerçekten o da dört dörtlük bir iş çıkarmıştır. kendisini american history x ve the illusionist filmlerinden tanıyordum ancak daha güzel oynadığı bu eseri en son izleyerek kendime iyilik yaptığımı düşünüyorum. çünkü bir kez daha güzel oyunculuğunu sergilemiştir. kısacası film mükemmel. kesinlikle izlenmelidir. son olarak bir de filme dair: --- spoiler --- edward norton'un filmde özellikle patronuna karşı agresif tavırları, hatta kendisini döverek patronundan dayak yemiş havası yaratıp şirketin arabasının hatalarını kimseye söylemeyeceğini söyleyerek buna karşılık her ay şirketten ücret alacağı çok zekiceydi. filmin anlatımı izleyiciye iç ses olarak sunularak diğer filmlere nazaran filmi bir sıfır önde başlatmıştır. tyler durden'in aslında başroldeki oyuncu * olduğunu senaristin bize gösterdiği sahneden sonra tyler'sız tekrar gösterimleri gayet başarılıydı. tyler durden'in sigarayı 90 derecelik açıyla yere atarak söndürmesi harikaydı. ayrıca filmin sonundaki araya konulan ve izleyenlere selam çakılan +18 sahnesine çok güldüm. ne yazık ki ben de gördüm, çok güzel düşünülmüş. --- spoiler ---
ülke insanın çoğunun anlayamadığı ve çoğu kişiye göre kurulan bir kulupten ve insanların birbirini dövme isteğinden ibaret olan bir filmdir. çoğu kişi filmin vermek istediği mesajları anlamaz ya görmezden gelir. popüler kültüre,tüketim toplumuna harika bir eleştri vardır. ancak o filmde tüketim toplumuna eleştri yaparken ardından kalkıp filmin tişörtlerini falan alıp kendisiyle çelişecek bir duruma düşenlerde yok değildir. son bir not filmi çok beğenenlerin kitabını okumasını tavsiye ederim.
1996'da yayımlanmış ve yeraltı klasiklerinden biri olmayı başarmış chuck palahniuk eseri. kitap şimdiye kadar yayımlanmış en orjinal ve provokatif romandır. yazar kitabında kara mizahı başarılı bir biçimde kullanmış ve betimlemeleriyle okuyucuyu sıkmadan eğlenmesini sağlamıştır.
yakışıklı bir dünya mirası. lakin, --- spoiler --- şimdi edward norton abimiz ile tyler durden yolda ünlülerden kiminle kavga etmek istediklerini tartıştıkları sırada birden otobüse biniyorlar. tyler sigarasını atıyor, şoföre para veriyorlar. olacak iş mi bu? sen koskoca dünya düzenine çomak sokan, elit burjuvaların çorbasına işeyen, her türlü anarşistliği içinde barındıran tyler durden tıpış tıpış otobüse biniyorsun, yapma. bari binerken sigaranı atma, garip bakışlar içerisinde iç onu. para verme ya da, şoföre "taşaklarını keserim" de sussun kalsın adam. bir diğer mevzu eve telefon bağlatma meselesi. olacak iş değil. tamam bunları hep edward norton, narrator, kendisi yapıyor ama o adamın yarattığı karakterin tyler durden olduğunu düşünürsek o evde telefon olmaması lazım. ne o, sosyal hayattaki kankaların arar diye mi bağlattın o telefonu? olmaz.. yanlış. --- spoiler --- bu anlattıklarım dışında, izlemekten her zaman keyif aldığım filmdir. bir de bu filmi hemen hemen herkesin 2000li yıların başlarında bir kez izlediğini düşünüyorum. bu sebeple tekrar izlenmiyor. e şimdiki gençlik o sıralarda ya çocuktu, ya da azılı ergendi, marlanın memelerini hatırlar tek. izleyin, tekrar izleyin.
bana göre, vermek istediği mesaj şudur: --- spoiler --- hepinzin içinde bi tyler durden var aslında ama siz bi bok yapamazsınız. çünkü sistemi değiştirmek için şizofren** olmalısınız. --- spoiler ---
http://www.funnyordie.com/…e-club-fight-club-parody
dünya hakkındaki görüşünü bir karede (son sahnede, dikkatli bakarsan göreceksin) açıklayan filmdir. --- spoiler --- http://imageshack.us/…to/my-images/21/xcredits.jpg/ --- spoiler --- zöge: neden üstüne alındın anlamadım, dünyaya bakışını dedim halbüse...
kapitalizmi kapitalizmle eleştiren bir film.
edward norton'ın yetenek adına ne varsa konuşturduğu film olmuştur.
(bkz: fight club dedikleri dayaktır yedikleri)
bilmiyorum yazan oldu mu? dün bir kez daha seyrettim bu filmi. kaçıncı kez izledim bilmiyorum. ama şunu fark ettim ki. film' de brad pitt tam olarak ortaya çıkana kadar, filmde bahsi geçen cigarette burn tekniği kullanılarak iki yerde daha gözüküyor. yaklaşık yarım saniyeden daha az bir sürede orada beliriyor. ilk gördüğümde orada bir şey olduğunu farkettim geri alıp tekrar bakınca. çiçekli gömleği ve kahverengi deri montuyla arz-ı endam ediyordu. çoğacayipti lan.
--- spoiler --- tyler'la ben, ikimiz hizmet sektörünün terörist gerillalarına dönüştük. yemekli davet sabotajcıları. otel, yemekli davet siparişleri alıyor. birisi bir davet sipariş ettiğinde, yemeğin yanı sıra şarabı, yemek takımını, bardak takımını ve garsonları da otel karşılıyor. bütün ekstralar, her şey fiyata dahil. bahşişle sizi tehdit edemeyeceklerini bildikleri için de, onların gözünde bir hamam böceğinden başka bir şey değilsiniz. tyler bir keresinde bir yemekli davette çalışmıştır. tyler'ın terörist bir garsona dönüştüğü gecedir bu. o ilk davette tyler, çelik ayaklarla bir yamaca oturtulmuş olan ve şehrin üstünde ağır ağır süzülen beyaz ve cam karışımı bir bulutu andıran bu evde, balık tabağını servis etmektedir. balıklar yeniyorken ve tyler makarnadan kalan tabakları duruluyorken, ev sahibesi elinde bir kağıt parçasıyla mutfağa gelir. kadının eli o kadar titremektedir ki, elindeki kağıt bayrak gibi dalgalanmaktadır. sıkılmış dişlerinin arasından sorar madam, misafirlerden birini banyoya doğru giderken gören olmuş mudur, garsonlar arasında? özellikle hanım misafirlerden birini? ya da ev sahibi beyefendiyi? mutfakta tyler, albert, len ve jerry tabakları durulayıp üst üste yığmakta ve leslie adındaki stajyer ahçı, karides ve salyangoz doldurulmuş enginar kalplerine sarımsaklı tereyağı sürmektedir. ''bizim evin o bölümüne girmemiz yasaktır'' der tyler. bir içeriye garaj kapısından gireriz. sadece garajı, mutfağı ve yemek odasını görmemize izin vardır. ev sahibesinin ardından kocası da mutfağa gelir ve kağıt parçasını kadının titreyen parmakları arasından çekip alır. ''sakin ol'' der karısına. ''bunu yapanın kim olduğunu bilmezsem'' der madam, ''o insanların karşısına nasıl çıkarım?'' ev sahibi bey, hanımefendinin evin rengiyle uyumlu beyaz ipek tuvaletinin sırtına elini koyar. bunun üzerine madam toparlanır; omuzları dikleşir ve birdenbire sesi çıkmaz olur. ''onlar senin misafirlerin'' der adam. ''ve bu çok önemli bir davet'' adamakıllı komik bir manzaradır bu; sanki kuklasını canlandıran bir vantrilok vardır karşılarında. madam kocasına bakar, sonra adam karısının omzuna hafifçe dokunarak onu yeniden yemek odasına götürür. kağıt parçası yere düşer ve açılıp kapanan yaylı mutfak kapısı kağıdı tyler'ın ayaklarının dibine sürükler. ''ne yazıyor?'' diye sorar albert. len balık tabaklarını toplamak üzere dışarı çıkar. leslie enginar kalplerinin dizili olduğu tepsiyi yeniden fırına sürer ve der ki: ''söylesene, ne yazıyor?'' tyler dosdoğru leslie'nin yüzüne bakar ve kağıdı yerden bile almadan şunları söyler: ''çok sayıdaki seçkin parfümlerinizden birine bir miktar idrar ilave etmiş bulunuyorum.'' albert gülümser. ''kadının parfümüne mi işedin?'' hayır, der tyler. sadece parfüm şişelerinin arasına bu notu iliştirmiştir. banyodaki aynanın önünde kadının yaklaşık yüz şişe parfümü vardır. leslie gülümser. ''yani gerçekten yapmadın?'' ''hayır'' der tyler, ''ama o bunu bilmiyor.'' ... misafirler gittikten sonra, tyler'lar bulaşık yıkıyor, şarap soğutucularını ve porselen takımları otelin minibüsüne yerleştiriyorken, ev sahibi bey mutfağa gelir ve ağır bir şeyi taşımak için albert'in kendisine yardım etmesini rica eder. belki de tyler çok ileri gitti, der leslie. tyler, bağıra çağıra, bir gram altından daha çok para eden o parfümü yapmak için balinaların nasıl öldürüldüğünü anlatmaya başlar. çoğu insan hayatında hiç balina görmemiştir. otoyola bakan bir evde leslie'nin iki çocuğu vardır ve ev sahibesi madam, tuvalet tezgahının üstündeki şişelere bizlerin bir senede kazanabildiğinden daha çok para dökmüştür. albert ev sahibine yardım ettikten sonra geri döner ve telefonda 911'i tuşlar. albert ahizeyi eliyle kapatır ve der ki, kahretsin tyler, o notu bırakmayacaktı. ''o zaman müdüre şikayet et'' der tyler. ''kovdur beni. bu sikindirik iş için ayılıp bayılmıyorum.'' herkes ayak uçlarına bakar. ''kovulmak'' der tyler, ''herhangi birimizin başına gelebilecek en iyi şey olurdu. böylece havanda su dövmekten kurtulur ve hayatlarımızla bir şey yapardık.'' albert telefondaki kişiye bir ambulans gerektiğini söyler ve adresi verir. telefonda beklerken, albert, ev sahibesinin gerçekten berbat durumda olduğunu söyler. albert'in kadını klozet yanından kaldırması gerekmiştir. kocası onu kaldıramamıştır; çünkü madam, parfüm şişelerine işeyenin olduğunu, kadın misafirlerden biriyle ilişkiye girerek o gece kendisini delirtmeye çalıştığını iddia etmekte ve dostları dedikleri bu insanlardan artık usantığını, çok usandığını söylemektedir. ''güzel'' der tyler. ... chuck palahniuk, dövüş kulubü, 8.baskı syf:83-85 --- spoiler ---
böyle bir filme yüzyılın her büyük hakaretinin tarafımca yapıldığını düşünmekteyim şu sıralar. şöyle ki; 8 yaşından beri her türlü uzak doğu sporları ile ilgilenmiş, dolayısıyla uzak doğu dövüş filmlerini seven biri olarak bu filmi isminden dolayı sıradan bir amerikan dövüş filmi, underground dövüş filmi zannediyordum. hatta o kadar övdüler, o kadar anlattılar ki defalarca izlemeye çalıştım, baktım başında deliler falan, dövüş filmlerinin kurgusuna ters bir şekilde kurulan tümceler, konuşmalar hemen küfürler eşliğinde kapatıyordum. 1-2 kez sarıp izlemeyi denedim, yine de basit dövüş sahnelerinden ileriye kurguyu görünce ulan dedim, isme aldanmak yanlış oldu şu sözlüklerde bi' bakayım bu film nedir, ne değildir. hakkında bilgi sahibi olduktan sonra izlemeye koyuldum. sonuç olarak güzel film. ilk seferde bazı ince noktaların anlaşılması cidden zor, defalarca izlenmesi gerekiyor.
kurgusu dr. jekyll ve mr. hyde ile aynidir.
benim için en çarpıcı yanı, gizli kimliğin üstünlüğü ele geçirme sürecinin, çıplak yumrukla yapılan bir kavganın yüceltilmesine bağlı olmasıdır.
(bkz: calvin and hobbes)
konuyu ciddiye alıp ağzını burnunu kırdırmak isteyenlerin hayranı olduğu film. ağız burun kırmak isteyenler dalsın içeri: http://www.maxicep.com/…enler-gelsin-bi-538126.html
http://wallbase.cc/wallpaper/835899
zaman zaman üyesi olmaya ihtiyaç duyduğum kulüp. hiçbir amacım ve derdim olmadan tam da benim gibi hiçbir amacı ve derdi olmayan insanlarla gecenin bir yarısı şehrin terk edilmiş köşelerinde golf oynamak güzel olurdu be sözlük. birbirimizi dövmesek bile hayatımızın her geçen saniye sona bir adım daha yaklaştığını bilerek yaşayıp, her geçen saniyeyi değerlendirirdik.
--- spoiler --- last scene'de binalarda bombalar patlarken pixies eşliğinde narratorın, marla'ya söylediği you met me at a very strange time in my life lafıyla beni benden alan film. --- spoiler ---
en az 2 kez izlenmesi gereken filmlerden biridir.
etrafta biiii ton sahte şey satmaya çalışanların cirit attığı bu dönemde tekrar izlenmesi farz olan filmdir. beyin açar, perde kaldırır, maske düşürür, aklı başına getirtir, önce bir isyan edersin sonra aslında ne kadar güçlü olduğunu anlarsın. ondan sonra da devrim ve evrim olur. iyi olur. olan sahteci satıcılara olur. ( sahte medya, sahte sanat, sahte ekonomi, sahte din, sahte insan seniler...) ek: ikea ile ilgili bir soru gelmiş efenim; ikea özgürlükten önce son çıkıştır........doğru yerdesin yani....az kaldı.....
kitaptaki kurgunun filmde değiştirilmiş olması -olay örgüsü bakımından- filme iyi yansımamış. görüntü, renk, tema bakımından film çok iyi ancak kitabı okuduktan sonra sanki daha iyi kurgulunabilirmiş diyor insan. kırmızı şarap tadında bir hikaye, teori; iyisinden.
bu filmi ikea l koltuklarına yayılmış şekilde, ikea tv konsolunun üzerine koyduğu dvd player aracılığıyla tekrar tekrar izleyenler ne düşünüyor çok merak ediyorum.
daha önce de yazılmıştır ama kitapla film arasında bence iki tane önemli fark bulunmakta. şöyle sıralayayım: --- spoiler --- kitapta tyler ve anlatıcı, çıplaklar plajında tanışıyorlar. hatta anlatıcı aşağı yukarı şu kelimelerle söyler: "sonra tyler plajda ağaç parçalarını sürüklüyordu. baktığınız zaman ağaçların gölgesinde koca bir el, bir işareti yapıyordu (o kısmı tam hatırlayamadım ama bir el vardı). sonra 'bir dakika' dedi tyler. 'bir dakika. mükemmellikten bekleyeceğimin en fazlası buydu.' dedi. 'bir dakika önce, kusursuz bir eldi bu. ancak şimdi güneş değişti ve tüm mükemmelliği gitti.' 'saatlerce uğraşırsın, sadece bir dakikalık mükemmellik için.' --- spoiler --- ve bence en önemli kısmı kitaptaki sondur: --- spoiler --- bu bölümde de, anlatıcı kafasına silahı dayıyor ve tetiği çekiyor. kitabın ilk satırlarında tyler'ın ona anlattığı 'bir bomba neden patlamaz' sorusunu hatırlıyor. öldükten sonra bakıyor ki binalar havaya uçmuyor. neden bunu yaptın tyler, neden diyor, neden o maddeyi koydun diyor. bu sırada ruhu yukarıya gidiyor, cennet cehennem her ne dersen artık. tanrının ofisine gidiyor. tanrı cevizden masasının arkasında elindeki belgeleri imzalıyor ve anlatıcıyı karşısında görünce 'neden' diye soruyor. neden bu kadar kargaşa çıkardığını. anlatıcı ilk başta bir şeyler anlatmaya çalışıyor. sonra vazgeçiyor. etrafına baktığında tüm meleklerin birer gözünün mor olduğunu görüyor. bitiyor. --- spoiler ---
--- spoiler --- şizofren filmini iki kere izlemek saçmalık olur diyordum ama sözlükçülerin izlenmesi gerek dediği için şimdi ikinciye başlayacam. --- spoiler ---
vintage'ın 2006 tarihli fight club baskısında chuck palahniuk'un bir "sonsöz"ü var. orda kitap hakkında -yazılışından yıllar sonra- eğlenceli bir dizi malumatı paylaşıyor. fight club aslında ilk yazıldığında 7 sayfalık bir öyküymüş. 7 sayfa olmasının sebebi de şu: bizim çak'ın yazın üstadı tom spanbauer sürekli 7 sayfanın kısa bir hikaye için mükemmel bir uzunluk olduğunu söyler dururmuş. bu öykünün bir özelliği de çak'ın satıp para kazandığı ilk öykü olmasıymış. the pursuit of happiness adıyla çıkan bir öykü antolojisinde öyküsü basılmış ve bu işten tam 50 dolar kazanmış. kitabı çıkaran blue heron yayıncılığın sahipleri dennis ve linni stoval gitmişler kitabın sırt kısmı tabir ettiğimiz yere kitabın ismini yanlış yazmışlar ve bunu düzeltmek için yaptıkları masraf yüzünden nerdeyse batıyorlarmış. şimdi o hatalı kitapları çok güzel paraya satıyorlarmış. insanlar kitabın altıncı bölümünde her şeyi başlatan öyküyü görmek istiyorlarmış çünkü. bir fantasik malumat daha: öykü kitaba dönüşüp bir fenomen olduktan sonra londra'da bir kitap tanıtım/imza gününde adamın biri gelip çak'ı tebrik etmiş ve garsonların yemeklere yaptığı şeylerden bahsetmesine, bunu tasvir ediş şekline onun ve arkadaşlarının bayıldığını söylemiş. adam, londra'da çok ünlü bir restoranda garsonmuş ve orda yemek yiyen pek çok ünlünün yemeklerine onun ve arkadaşlarının pek çok şey "yaptığını" söylemiş. çak, bir isim ver gardaş deyince, ciddi bir ifadeyle hayır demiş. o zaman çaki de kitabı imzalamam ben de o halde demiş. bunun üzerine adamımız çak'a iyice yaklaşmış ve şöyle fısıldamış: "margaret thatcher atmığımı yedi... nerden baksan en az beş kez." kaynak: chuck palahniuk, fight club, vintage, london, 2006, s.214-215.
asla en iyi sinema filmleri listesinde en üst sıralarda kendine yer bulamayacak olan, film statüsünden ayrı tutulması gereken, gerçek bir yaşam koçu. hayatımda portal görevi görmüştür. 1999 yılının çok da soğuk olmayan bir aralık akşamında, izmirde eski çınar sinemasıda afişinin önünde dururken, brad pitt iyi duruyor da bu uyuz duruşlu edward norton yerine başka birini bulamamışlar mı diyen bendim herşeyden habersiz. filmin introsu dönmeye başlar, afişte sabun görülür ya, köpüğün içinde kamera dönüyor sanılır, sonra beyin sinirleri olduğu, alnın ortasına dayalı silayın namlusundan çıkan kamera ile anlaşılır. en sondaki uyarı erkenden alınır böylece ve arkaya yaslanıp, emniyet kemeri de takılır. filmin tüm anlattığı da emniyet kemerini takmak ile takmamak arasındaki ince çizgi esasında. kontrol. öncelikli olarak edward norton ile tanışılır. oynadığı filmlerinin tümü izlenir. american history x belki de bunlardan en akılda kalanı. brad pitt ile barışılır. uzun saçlarından, sex unsuru kimliğinden kurtulduğu anlaşır. geçmişi başka gözle tekrar incelenir, geleceği dört gözle beklenir. seven, twelve monkeys, snatch, babel, inglourious basterds hala hatılarda. yönetmene bir göz atalım denilir. sevenı çektiği görülür. çektiği çekeceği herşey takibe alınır david fincher'ın. the game, the curious case of benjamin button, belki doğru değil ama akla ilk gelenlerinden. doğru kelime değil, ama ilk akla geleni dedik ya, bu chuck palahniuk'un tüm romanlarında benzer şekilde kullanıdığı farklı kalıplardan biri. chuck mı kim, fight club'ın uyarlandığı kitabın yazarı. bu alıntı choke'tan yapıldı, survivor, invisible monsters, lullaby, diğer romanlarından, tabi tamamı okundu, yenileri bekleniyor. soundtrack indirilir, kapanış şarkısı için. ama içinden çıkmaz. dust brothers tarafından yapılmış soundtrack severek dinlenir. dust brothers zamanında prodigy'nin voodoo people'na yaptığı remix ile bilinmektedir. ama daha sonra chemical brothersa dönüştüğü farkedilir ve tüm albümleri dinlenir. klipleri ağız suyu akarak izlenmektedir; believe, the test. fakat aranan şarkı pixies-where is my minddı esasında. 2011 yılının çok da sıcak olan bir eylül gününde, izmirde evimin salonun, kayın ağacından yapılmış koltuk takımlarının önünde imitasyon olmayan deri kısımlarına dayanarak, ithal parkelerin üzerindeki, el dokuması halının üzerinde otururken, karşımda 42"sony lcd, altında playstation3 oyun konsolu, parmaklarım vaio laptopıma dokunurken bunlar yazılıyor. televizyon odada iyi duruyor da bu uyuz duruşlu yemek takımının yerine başka bir takımın uzak doğudan siparişini çoktan verdim bile diyen benim herşeyden haberli olarak. görünen o ki izlemek ile izlememek arasındaki fark o emniyet kemerinin takılıp takılmamasından ibaret. kontol.
eğer ilk kez bugün sinemalarda oynasaydı, konusu şöyle olabilirmiş: you're not your profile pic. you're not your clever status. you're not how many friends you have. you're not the pages you've liked. you're the all-singing, all-dancing crap of the world. http://endlessorigami.com/?p=738
--- spoiler --- babamın evinde bir sürü madalya vardı. tabii ki, tetiği çekince, öldüm. yalancı. ve tyler da öldü. polis helikopterleri bize doğru gelirken, marla’ya, kendilerini kurtaramayan ama beni kurtarmak için uğraşan destek grubu insanlarına rağmen, tetiği çekmek zorundaydım. bu gerçek hayattan daha iyiydi. ve bir mükemmel dakika sonsuza kadar sürmez. cennette herşey beyaz üstüne beyaz renkte. sahtekar. cennet çok sessiz, plastik tabanlı ayakkabılar var. cennette uyuyabilirim. insanlar bana mektup yazıp, beni unutmadıklarını bildiriyorlar. onların kahramanı olduğumu. daha da iyi olacağımı yazıyorlar. buradaki melekler tevrattaki gibi, lejyonlar ve teğmenler var, cennetlik bir ordu vardiyalarla çalışıyor. mezarlık. yemekleri tepsilerde getiriyorlar, yanında da bir bardak ilaç oluyor. oyuncak bebekler vadisi oyun seti. tanrıyla tanıştım. ceviz ağacından yapılma masasının ardında oturuyordu ve arkasındaki duvarda diplomaları asılıydı. ve bana “neden?” diye sordu. neden bu kadar çok sorun yaratmıştım? her birimizin, özel ve nadir bir yeganeliğin nadide ve kutsal bir kar tanesi olduğumuzun farkına varamamış mıydım? hepimizin sevgi tezahürleri olduğunu göremiyor muydum? masasında oturup, not tutan tanrıya baktım. her şeyi yanlış anlamıştı. biz özel değiliz. pislik veya çöp de değiliz. biz sadece varız. varız ve olacak olan olur. ama tanrı “hayır, bu doğru değil” dedi. peki. tamam. her neyse. tanrıya hiç bir şey öğretemezsiniz. sonra bana ne hatırladığımı sordu. herşeyi hatırlıyordum. tyler’ın silahından çıkan kurşun, sağlam olan yanağımı da yarmış ve bir kulağımdan öbür kulağıma kadar bir keskin gülümse yayılmıştı yüzüme. kızgın bir cadılar bayramı kabağı gibi. şeytan bakışlı samuray. hırs sembolü ejder. marla hala dünyada ve bana yazıyor. birgün seni geri getirecekler diyor. ve eğer cennette telefon olsaydı marla’yı arardım ve “alo” dediği zaman telefonu kapatmazdım. “selam. ne var ne yok? bana herşeyi anlat” derdim. ama geri gitmek istemiyorum. henüz değil. çünkü arada sırada bana yemek tepsimi ve ilaçlarımı getiren birilerinin gözünün mor, alınlarının şiş ve dikişli olduğunu görüyorum ve bana: “sizi özlüyoruz bay durden.” diyorlar. yada yerleri silen burnu kırık olan biri, yanımdan geçerken fısıldıyor: “herşey plana uygun olarak devam ediyor.” fısıldıyor: “dünyayı daha iyi bir hale getirmek için, medeniyeti yok edeceğiz.” fısıldıyor: “geri gelmenizi dört gözle bekliyoruz.” --- spoiler --- tanrıya hiçbir şey öğretemezsiniz...böyle de keyifli bi son olmaz arkadaş, her okuyuşta ayrı bir tat almak gibisi yok,bi milan kunderada bir de chuck palahniukte.
--- spoiler --- filmin en etkileyici sahnelerinden biri tyler'ın otomobil direksiyonunu bırakmak istediği, edward'ın paniklediği ve tyler'ın buna karşılık "her şeyi kontrol etmeye çalışmaktan vazgeç" dediği kısımdır. --- spoiler ---
--- kitabı okumayanlar için spoiler --- << bir filmin tek bir karesi perdede saniyenin altmışta biri kadar kalır. bir sanineyi 60 eşit parçaya bölün; ereksiyonun süresi işte bu kadardır.>> << bir dakika yeterli, dedi tyler. o bir dakika için çok uğraşmanız gerekiyordu, ama bir dakikalık kusursuzluk, harcadığınız çabaya değerdi. tek bir an.hayatta kusursuzluktan en çok bunu bekleyebilirdiniz. >> << tyler'ın dediği gibi: mesele şişkin görünmekse, sufle de şişkin görünür.>> << babamın bir fikri yoktu. >> << ve belki de walter, geçen hafta sonu gittiği, eziyet karşıtı etsiz bir yemekli toplantıyı düşünüyor. belki de hayvanlar üzerindeki acımasız deneylerin sona ermesine yerkürenin ne kadar acilen ihtiyaç duyduğunu ya da ozon deliğini; ama muhtemelen bunlarını hiçbirini düşünmüyordu. >> << marla polislerin arkasından bağırıyor ve diyor ki, 8g'de oturan kız eskiden çok tatlı ve iyi bir kızdı: ama o kız bir canavar, iğrenç bir canavar, mikroplu insan dışkısından başka bir şey değil; ne yapacağını bilmiyor ve yanlış şeye bağlanmaktan korktuğu için hiçbir şeye bağlanamıyor. >> << babam hep derdi ki: ''seks sıkıcı olmaya başlamadan evlen; yoka hiç evlenemezsin.'' annemse şöyle derdi: ''asla naylon fermuarlı bir şey satın alma.'' benim annemle babam, bir yastığın üstüne işlemek isteyeceğiniz bir şey söylememiştir hiç. >> << ikinci yumrusunu bulduğumuzun ertesi günü marla iki bacağını da naylon bir çorabın bir bacağına sokmuş olarak sıçraya sıçraya mutfağa geldi ve dedi ki: ''bak deniz kızı oldum.'' >> << ve paramın yetmediği bütün balıkları öldürmek, asla göremeyeceğim fransız kumsallarını kirletmek istiyordum. bütün dünyanın dibe vurmasını istiyordum. o çocuğu yumruklarken aslında yapmak istediğim, sikişmeyen türünü tükenmeye mahkum eden her pandanın ve pes edip kendini karaya atan her balinanın, her yunusun alnının ortasına bir kurşun sıkmaktı. >> << tamirci çocuk diyor ki: ''eğer erkeksen, hristiyan'san ve amerika'da yaşıyorsan, tanrı modeli olarak babanı görürsün. eğer babanı hiç tanımamışsan, baban kaçıp gitmişse ya da eve hiç gelmiyorsa, tanrı hakkında ne düşünürsün?'' >> << tyler'la aramızdaki tek ortak nokta aynı parmak izlerine sahip olmamız; ama bunu kimse anlamıyor.'' >> --- kitabı okumayanlar için spoiler ---
facebook grubunda bugün aşağıdaki mesaj yayınlanmıştır. "you're not your facebook status. you're not how many friends you have. you're not the smart phone you own. you're not the apps of your phone. you're not your fucking ipad. you're the all-planking, e-consuming crap of the world." (via danilo buendia)
yaklaşık 1 saat önce 7 milyon üyeli facebook sayfasında "if we continue the story...what would happen next?" gibi bir status paylaşılmıştır. ne kadar gerçekçi bir statustür bilinmez ama yine de heyecanlandırıyor insanı.
çok sevdiğim bir arkadaşımın tavsiyesi sayesinde keşfettiğim, saklı kalmış bir başyapıt. senaryo hem orijinal hem de çok iyi, yönetmenlik de keza öyle. oyunculuklarda, baş roldeki sarı eleman biraz sırıtıyor olsa bile, yine de fena değil. keşke böyle güzel filmler kıyıda köşede kalmasa da herkes tarafından bilinse.
şöyle bir okuması yapılmış: --- spoiler --- "(...) toparlamak gerekirse, filmde ağırlıklı olarak birbirine bağlı üç söylemden bahsetmemiz mümkündür: *kapitalizme yönelik eleştirel söylem: film eleştirelliğini erilliğin kayboluşu üzerinden gerçekleştirir. bob, filmde bu bağlamda en feminen karakterdir ve ayrıca filmde öldüğünü gördüğümüz tek karakterdir. erkekliğini tamamen yitirmiş olan bir erkek bu dünyada yaşayamamıştır. *kadınsız dünya söylemi: bu kayboluşun sorumlusu olarak kadınları göstermektedir (sondan başlayan hikayenin en başında anlatıcı: “birden bütün bunların, silahın, bombaların, devrimin, ismi marla olan bir kızla ilgisinin olduğunun farkına vardım” der. *faşist söylem: sisteme karşı çıkışlarını yıkım – ki film bir yıkımla biter, binalar çökmeye başlar – ve umutsuzluk üzerinden tanımlayıp – “ancak umutlarımızı kaybettiğimizde özgürüzdür” repliği burada önemlidir – yalnızca erillik bağlamında bir kurtuluş vaat edilir ve bu kurtuluş şekli doğallaştırılarak izleyici manipüle edilir. sinema tarihinde yer alan önemli bir film olsa da, fight club’ın yarattığı doğallaştırmanın gücü film izleme deneyimi bağlamında göz ardı edilmemelidir." --- spoiler --- tamamı için: http://www.filmhafizasi.com/…azarlari/?q=fight+club
soylediklerinden fazlasını hissettiren film olmuştur.* ara sıra tekrar izlenip, sisteme format atma etkisi yakalanır.
burada yazılan bütün methiyeleri sonuna kadar hakeden film ancak efsane, başyapıt, gelmiş geçmiş en güzel film vs. demek; wanted, prestij, sihirbaz, 23, olağan şüpheliler gibi filmlere hakaret etmektir.
hayata bakış açınızı değiştiren nadir filmlerden birisidir.
kitabı okunmayıp filmi izlenmediği halde posterini astırtabilen eser. evet, bir arkadaşım. brad pitt'den falan da hoşlanmıyor. nedendir bilinmez.
türkçe adı için: (bkz: münakaşa cemiyeti)
the godfather, a clockwork orange veya trainspotting gibi, bir filmin, esinlendiği özgün eserden çok daha iyi olabildiği nadir örneklerden biri fight club; zira elimizdeki özgün eser, bir solukta bitmesine rağmen, sanki her bir cümlesi için saatlerce düşünülmüş gibi tecelli eden, muhalif ve tabudeviren tasviri ile anında bir kült, bir efsane statüsüne geçmiş bir roman. palahniuk'un dehasının en zehir gibi olduğu döneminde doğmuş, sabırsızca ayak direyen, tek başına dahi yeterince tehlikeli olabilecek bir başyapıt, bir başkaldırı. david fincher'ın eseri olan fight club ise, romanının zihinde bıraktığı keskin tadı alıp, palahniuk'a "sen bi otur soluklan" dercesine yoğurmuş ve bunu izleyenin bütün duyu organlarına ustaca zuhur edebilmiş bir yapıt. ne kadar "hadım edilmiş" olursa olsun, asıl fikri muhafaza etmeyi başarması "yetecek" olmasına rağmen, bu fikri "erişilebilir" kılarak daha da itelemiş. bir kitap ile bir filmi kıyaslıyor oluşu bir insanın zeka seviyesini beyan edebilir, haklısınız, lakin yiğide hakkını vermek lazım; ben önünde eğiliyorum.
totaliterizmden bahseden imdb listesinde 8.8 oya sahip film. ayrıca, 23. kez izleyecek biri olarak bile her izleyişimde farklı sonuçlara varabilinecek, brad pitt'in sınırları zorladığı filmdir.
daha kitabı okurken " yazarın diğer kitaplarını da okumalıyım" hissiyatını verdiren kitap. zaten 1-2 hafta içinde türkçeye çevrilmiş bütün kitaplarını okuyup yenilerini beklemeye başlarsınız. eğer "kitaptan beğendiğimiz bir yeri yazalım" dersek: oğlanın elini sıktım ve dedim ki, iyi dövüştün. bu oğlan tutup bana dedi ki: "gelecek haftaya ne dersin?" suratımdaki şişliklere rağmen gülümsemeye çalıştım ve dedim ki, halime bir bak. gelecek aya ne dersin?
http://www.filimadami.com/film/438/fight-club/
(bkz: gratifico coffee)
figth club, nereden, hangi öznel pozisyondan baktığınıza göre yabancılaşmanın, şeyleşmenin, endüstriyalizmin ve tüm teknolojik ablukanın aşılmasına yönelik bi ütopyadır. veya şiddetle yoğurulmuş, cinsiyetçi ve otoriteryen bir kara-ütopyadır.
her izlediğimde sistemi çökertmeyi istediğim güzel bir david fincher filmidir. edward norton, brad pitt ve helena bonham carter ın mükemmel oyunculuğunun görüldüğü, benim en sevdiğim film.
tek bölümlük bir dizi gibidir. her hafta izlenebilir.
belirli aralıklarla izlenmesi gerekir bu filmin. bünyenin ihtiyaçları arasındadır.
yaşadığımız şartlarda zihinsel mastürbasyondur. her gün izleyip boşalabilirsiniz. tyler durdenmiş, space monkeymiş... he annem he. güç içinizde, inanın.
kitaptan bir kesit; "zaman aralığını yeterince uzun tutarsanız, herkesin hayatta kalma şansı sıfıra düşer."
bünyemde sürahiden bardağa koymak suretiyle bira içme isteği yaratan film. fight club gibi efsane bir filmden tek anladığım bu değildir tabi, sadece bu detayı seninle de paylaşmak istedim be sözlük.
kendimizi telefondaki eşşeğin ziki eklentisi üzerine kafa yorarken bulduğumuzda izlememiz gereken film. kendimize dışardan bakmamızı sağlıyor.
--- spoiler --- birini sevmek, ömürden koca bir parça vermektir. kendine saklayacağın, öğreneceğin, eğleneceğin vakti, başkasına hediye etmektir. bir insan en çok kimin yanında susuyorsa, aslında en çok onunla konuşmak istiyordur. --- spoiler ---
muhteşem ötesi bir film olmasının yanısıra harika bir kapitalizm eleştirisidir. her hafta izlenebilir.
otantik kahraman, bir özgürlük ziyafeti adında müthiş bir dövüş kulübü incelemesinde bulunmuş. bu kitabı okumuş, filmi izlemiş ve beğenmiş kişilerin kesinlikle okuması gerekiyor. --- spoiler --- tam ve mükemmel olmaktan koru beni tyler, diyor anlatıcı dövüş kulübü kitabında. neredeyse tanrıya yönelen bir dua gibi. insan tam ve mükemmel olabilir mi ya da insan tam ve mükemmel olup olmadığına karar verebilir ya da verdirebilir mi? elbette, hayır! bir kısırlıktır bu, özgürlüğün tam zıddı. o halde ne demek istemektedir anlatıcı? tam ve mükemmel olmaktan neden korkmaktadır? üstelik mümkün olamadığı halde. ‘tam ve mükemmel olma çabasından ve tam ve mükemmel olunabileceği sanısından koru beni tyler’ demektedir aslında. bir budalalıktan koru beni tyler! saplantılarımdan ayrıştır beni tyler! --- spoiler --- http://otantik-kahraman.blogspot.com/…s-kulubu.html
bundan 10 sene önce rafta izlenmemiş filmlerin arasında duruyordu. adından mı kapağından mı bilmiyorum izlemeye pek niyetim yoktu. bir gün kuzenim geldi ‘ohaaa bu çogzel film kızım, manyak mısın izlesene şunu’ dedi. ben izledim. sonra bi daha izledim, yine izledim, tekrar izledim. kitabını aldım ve defalarca okudum. --- spoiler --- odamı halısından, gece lambasına ikea’dan döşerken vicdan azabından kırılıyordum. düşüp dizlerimi yardığımda ve yaralarım vücudumda kalıcı izler bıraktığında, kendimi ‘şükürler olsun ki yüzüme bişi olmadı’ diye düşünürken yakaladığımda tyler durden düşer aklıma… ama ben utanmadan haftasonları ikea’ya gitmeye ve yara izlerimi çabucak iyileştirecek ilaçlar aramaya devam ederim. neden? sahip olduklarım bana sahip oluyor görüyorum. sevmediğim bir yerde çalışıp, ihtiyacım olmayan şeyler alıyorum. neden? kişisel gelişimin değil kişisel yıkımın başımı arşa çıkaracağını biliyorum halbuki… acaba tyler durden’ı ilk brad pitt olarak aklımıza kazımasaydık yine bu kadar çok sevip benimseyebilecekmiydik? yani çalıştığı sinemada filmlerin arasına saniyelik pornografik görüntüler koyup çocukların psikolojisini bozan, çorbanın içine boşalıp, salataya sümküren bir adam ne kadar sempatik canlanabilir ki gözümüzde? --- spoiler --- iyi ki önce filmini izleyip arkasından kitabını okumuşum dediğim yegane yapıt.
tüketim toplumuna gönderme yapan şaheser.
çok güzel bir film. verdiği mesajlar, yaptığı göndermeler falan harika. ancak brad pitt'in fight club'daki hali gibi bir gerçek var. ne zaman bu filmi izlesem ki en az 15 kere izlemişimdir, konuya odaklanmak için ekstra çaba harcamak zorunda kalıyoum. ben de isterdim buraya yazayım "kapitalizme karşı yapılan muhteşem bir eleştiri" diye ama tek yapabileceğim brad pitt için ve tanrı erkeği yarattı demek.
olan (edward norton) ile olmayı istediği (brad pitt) in sıradışı hikayesi üzerinden yürütülmüş bir sistem eleştirisi. anlaşılan odur ki insan tüm psikolojik rahatsızlıkları bünyesinde toplamadıysa asla karakteristik açıdan olmak istediği kişi olamayacak toplumun ve kuralların yarattığı kişilik hep baskın gelecektir. filmde anlatıcının sunduğu her tesbit doğrudur, mükemmeldir. hemen hepsi onaylatır kendini izleyiciye. bununla birlikte çözüm olarak birbirimize allah ne verdiyse girmemizi öğütlemesi yetersiz gibi görünmekte. -sahip oldukların zamanla sahibin olmaya başlar- bize ihtiyacımız olmayan bir çok şeyi satıyorlar ve hayatımızı bu ihtiyacımız olmayan şeylerin peşinde koşarak tüketiyoruz. sehpaların ve koltuk takımlarının canı cehenneme. hadi şimdi bana sıkı bir kafa at ve tüm bunları unutalım.
birçok insanın yanlış anladığı ve algılayamadığı efsanevi film. yanlış anlaşılan noktaların gerçeklerini yazalım; 1- brad pitt hayal değildir edwart norton'un üvey kardeşidir. koskoca brad pitt hayalet rolü oynamaz arkadaşlar. 2- marla singer koskoca şehrin yarısına vermiş bir kevaşedir. bu karaktere özenen türk kızlarına acırım. 3- film anarşi değil milliyetçilik propagandası yapmaktadır. 4- üzerinde fight club yazan sabunlar dövüş kulubü üyelerinin sabunlu sabunlu 31 çekmesi içindir. başka olayı yoktur o sabunların.
sözlüğün sinema denen şeyden zerre kadar anlamayan yazarlarla dolu olduğunu gösteren overrated film. böylesi bir saçmalık ancak hiç bir boktan memnun olmayan ergenleri memnun ederdi ve etmiştir de. fight club 2000'ler ergenleri için bir kültür mastürbasyonundan arta kalan peçete olabilir sadece. bu kadar saçma sapan bir filmi izleyip bundan yok kapitalizm eleştirisi, yok anarşizm, yok sistemin çarkları edebiyatı yapmak marx'ın deyimiyle ciddi bir ham kafalık işareti olabilir. bilimsel sosyalizm ile anarşizmin kavgalı olmasının sebebini iyi ortaya koymuştur zannımca. sistem böyle sıvazlamalar yaparak bünyelerinize yapay orgazmlar yaşatır ve siz diğer sayfaya geçersiniz.
modernizm ile beraber oluşan tüketim toplumunun ruhsuzluğuna bir baş kaldırış.toplumun gereksiz ve bayağı alışkanlıklarından ; hayatın yorucu ve bir o kadar da sıkıcı temposundan soyutlanmak ve kurtulmak adına geliştirilen bir kaos projesi “project mayhem”. "sadece yıkımdan sonra dirilebileceğiz." mottosu içinde ele alınan herşeyi yıkıp,yerin dibine sokup daha sonra sil baştan kurmak adına yaratılan düşlenen yapısal bir yıkım. toplumun yeniden inşasına yönelik çağın bunalımlı ve anlamsız yanlarını ezip körelterek özgür bireyi ve toplumu yaratmak adına atılan ilk yumruğun,ilk saldırının düşüncesi.
kitabı ayrı, filmi ayrı güzel başyapıt.. ayrıca film boyunca tyler a bakıp dudaklarını ısıra ısıra mahvetmiş kızlarımıza kadınlarımıza, tyler ın aslında olmadığını söyleyerek son bulur. demek ki neymiş..o kadar güzel bi şey gerçek olamazmış.
geyet yüzeysel bir tespit olmakla birlikte eğer film 11 eylül saldırısından sonra çekilmiş olsaydı filmin sonundaki yıkılan binalar sahneleri daha gerçekçi olabilirdi. yani herşey çok güzelken bu da güzel olsun istiyor insan.
güncellenmektedir. you're not your facebook status. you're not how many friends you have. you're not the smart phone you own. you're not the apps of your phone. you're not your fucking ipad. you're the all-planking, e-consuming crap of the world.
(bkz: tbmm)
şu an kanaltürk'te türkçe dublajlı bir şekilde yayınlanmakta olan efsane eser.
bünyemde her üyesini öldürme isteği uyandıran kulüp. biraz kontrol manyağı biriyim sanırım. gerçi kontrol manyaklığıyla alakası yok tam. antisosyal falan bir bozukluğu olmayan, normal her insanda bu isteği uyandırması beklenilebilir bir şey bence. modern hayat dayatmasından kurtulma ile kendine ve rastgele insanlara zarar vermenin alakası ne lan?
(bkz: dibi görmenin dayanılmaz hafifliği)
bir çeşit anti-depresan. fiziksel bağımlılık yapmayan, kullanmadığınızda hiç bir yoksunluk belirtisini görmediğiniz ancak kullanıldığında bakışlarınızı dolgunlaştıran, aklınızı açan, daha hakim hissetmenizi, ya da daha boş ama kesinlikle umursamaz hissetmenizi sağlayan bir madde gibi. yaşadığımız ve içinde büyüdüğümüz hayat rutindir aslında, hayatın bizden beklentileri ya da bizim hayattan beklentilerimiz artık sorgulanmaz bile; iyi bir okul, para kazanabileceğiniz bir meslek, saygınlık, güzel ve sizin standartlarınıza uyan bir eş, ufak kaçamak sayabileceğimiz lüks yaz tatilleri, 9-6 yolları. hayatı sorguladığımız belli dönemler olur, ben bu muyum? benim bir amacım olmalı hayatta. bu yüzden geldim ve bunu yapıyorum diyebileceğimiz bir uğraşımız var ise o zaman o meşhur "huzur"'un kapısındayız belki de. bu dönemlerde izlediğimizde ya da okuduğumuzda gerçekten elimizdeki bir iz gibi yapışır benliğimize, iç sesimiz dile gelir, küfreder ya da dinler bizi. kişiler önemsizdir şu hayatta. kimiz ki biz? çöpümüzü toplayanlardan daha mı fazla insanız? ya da hizmet ettiklerimiz bizden daha mı fazla insan!? başlı başına bir felsefedir fight club. göt ister, ama bulunmaz. kafayı yersiniz düşünmekten, ağırlaşırsınız filmi izledikten sonra. bir sigara yakarsınız belki pencereden bakarsınız akıp giden caddeye gece yarısında. işıklara bakarsınız, belki küresel dünyanın bizi nelere bağımlı kıldığını düşünürsünüz. belki de hiç bir şey düşünmeyip o an'ın büyüsü kaybolmasın diye sessizce filmi yaşarsınız için için. bir felsefedir fight club. martı kitabı gibidir, küçük prens gibidir. küçükken izlemişsinizdir, dövüş kulübüdür. hayatın boku sıçradıktan sonra izlerseniz o zaman sessizliğe gömülürsünüz.
hakkında kapsamlı bir kuramsal inceleme için (bkz: tüketim toplumu nevrotik kültür ve dövüş kulübü) (bkz: ayrıntı yayınları)
türkiye de olsa adliye kayıtlarına çıkar amaçsız suç örgütü olarak geçebilecek, kitabı da filmi de ayrı güzel olan eserin adı...
the x-files'ın 7. sezon 20. bölümünün adı.
platon'un idealar evrenine selam çaktığını düşündüğüm film/kitap. şöyle ki, ''uykusuzken her şey kendisinin kopyası olarak görülür.'' sözüyle platon'un 'bu dünya sadece bir yansımadır, idealar evreninin yansıması.' düşüncesi örtüşmektedir. ve platon idealar evrenine ulaşılabileceğini düşünüyordu. tyler durden'ın yaptıklarıyla idealar evrenine ulaşmış veya evreni kavramış olması ve içinde bulunduğumuz dünyanın sadece yansıma olduğunu düşünmesi pek de saçma gelmiyor. platon-sokrates üzerine olan -sokrates'in olmadığı, platon'un kafasında yarattığı biri olması- teoriler de göz önünde bulunduğunda bu filmle ilgili ipuçlarını yakalamak mümkün.
"you met me at a bad time in my life"
konuya hakim olmayan kimselerin alakası yokken filmde bazı sahneleri subliminal mesaj diye çeşitli video paylaşım sitelerinde paylaşmasından ötürü verilen spoiler: --- spoiler --- filmin bazı sahnelerinde anlatıcıya belli belirsiz tyler durden görünmektedir. http://www.youtube.com/…lpvxzagqp9e&feature=related sebebi şizofreni olan anlatıcının gün geçtikçe halüsinasyonlarının güçlenmesi, ki ilerleyen sahnelerde tyler durden havalanı yürüyen merdiveninde karşı istikamete giderken kanlı canlı ilk kez görünür, zaten sonraki sahnede de anlatıcı uçakla yolculuk eder hayali arkadaşıyla. lütfen ota boka subliminal mesaj demeyi bırakalım. zaten filmin içinde subliminal mesajla ilgili anlatımlar tyler'ın film makinistliği yaptığı sahnede gayet bariz ortadadır. --- spoiler ---
http://www.filmler.com.tr/film/dovus-kulubu.html
filmin yapım aşamasını gösteren bonus dvd'sini filmi seven herkesin izlemesi gerekir. david fincher'a bir kez daha hayran olacaksınız.
psikolojik olarak çok etkileyici bir film.bu filmde gördüklerini hayat felsefesi haline getirenler var.ben de 6-7 ay da bir izliyorum.alışkanlık yaptı.hafta sonu izlerken bir şey takıldı kafama. --- spoiler --- otobüs sahnesinde spor salonlarında ter atan erkeklere acıyorlar. orada tyler ''kendini geliştirmek mastürbasyondur.'' diyor. 51.dakika da edward mekik çekerken objektiflere yakalanıyor.burada kendini geliştirmek sözüyle çelişiyor yanılmıyorsam. --- spoiler --- burada kendini geliştirmek spor salonları için mi söyleniyor takıntı yaptım.niye bu kadar önemli onuda bilmiyorum..
kardeşi var, v for vendetta isimli
bibisi american history xdir.
birtakım sik kafalı japon askerleri tarafından değerinin üstünde ilgi gördüğü söylenen film, bu yazının bu andan sonrasında oyuncuların gerçek hayatları ve kariyerleri hakkında mini bir bilgiden sonra kitaptan referanslar verip sinema tarihindeki yerini yazacaktım. daha sonra içlenip miramax'ın yönticilerine sayıp sövecektim ama sikerler. bu sözlükte bulunuş amacım asla haddinin bilmez birkaç çüksüz için ayar entryleri yazmak olmadı. o yüzden onları boş apış aralarında esen bir meltem olarak selamlıyorum. yolları açık olsun.
(bkz: yeni ilişkideki dövüş kulübü'nü izledin mi eşiği)
iyi kurgulanmış ve orjinal bi filmdir.ne bekliyodunuz amk.
bukovski de arkorikti olm. diyen arkadaşımın sevmediği film. fikirler, olaylar, fareler ve insanlar. mukii
babamın çekmediği film olduğu için her türlü şekilde eleştirilebilecek filmdir. ancak kendisine olan sevgimi ergenliğime bağlayan dallamaları sevmiyorum haberleri olsun...
zaman zaman trollerin saldırısına maruz kalabilen filmlerden.
efsanenin devam filmi jack ve ego savaşı irdelenmiş.
“mağaza vitrinlerinin yanından geçerek geyiklerin izini sürüyorsun. askılar dolusu şık elbise ve smokin oldukları yerde küflenip kokuşuyor. ömrünün geri kalanı boyunca deri giysiler giyiyor ve sears kulesi’ni sarmalayan sarmaşıklara tutunarak yukarı tırmanıyorsun. fasulye filizine tırmanan masal çocuğu gibi o azgın nemli bitki örtüsü içinden kendine yol açarak tepeye çıkıyorsun. ve hava o kadar temiz ki, aşağı baktığında, ağustos sıcağında yüzlerce kilometre uzanıp giden terk edilmiş sekiz şeritlik dev bir otoyolun boş emniyet şeridine geyik eti seren ve mısır öğüten minicik insanlar görüyorsun.”
(bkz: brazil/#28315910)
önce teslim olarak izlenilmesi gereken film.
spor salonlarinda eğitmenlerin korkulu rüyası olan cümlenin sebebi olan film.. brad pitt kadar olsam yeter yea.. hala bir dövüş filmi olduğunu sanan kişiler de tanıyorum ayrıca..
benim için yıllardır güncelliğini koruyan film. dönüp dönüp izlenesi... ayrıca kitabı da aynı etkiyi yapıyor. iki başyapıt.
ne zaman izlesem brad pitt'e ayrıca üzülüyorum. adam bu filmle bile oscar'ı alamadı, hala da bekliyor yavrum bir gün alacağım diye. yazık lan.
bir kaç yıl önce bir kitapçıya dövüş kulübü var mı diye sorduğumda "o yok ama istersen ejderha savaşçıları var" şeklinde cevap aldığım kitap. aynı zamanda beni ta lise yıllarında yeraltı edebiyatı ile tanıştırdığı için benim adıma bir ilktir. aynı şekilde filmi de en iyi kitap uyarlamaları arasındadır bana göre.
(bkz: #28499428)
http://www.soykudergi.com/…-kulubu-chuck-palahniuk/
https://fbcdn-sphotos-a.akamaihd.net/…_905973_n.jpg
kendini 10 (on) kere izlettirebilen bir başyapıt. kafamı cidden kurcalayan bir şey varsa ihtiyacım olan şeyi, yapmam gerekeni gösteren sihirli bir değnek gibi.
insanın kendisini dünyanın en zavallı varlığı olarak hissettiği her dönemde tekrar,tekrar ve tekrar izlemesi gerekli filmdir.yanılmıyorsam bu hissedişlerimin sayısı onbeşi geçti geçenlerde --- spoiler --- "marla'nın hayat felsefesi her an ölecekmiş gibi yaşamak.asıl trajedi diyor ölmemesi" --- spoiler ---
öncelikli olarak önyargılı yaklaştığım filmine kurban oldum, bir yıl sonra kitabını okudum. benim daha önce bu kadar çirkin ve böyle tatlı, ekşi bir marla'm olmamıştı. ızlediğim filmler onu tahta oturttu. kitabı ve mesajları rüyama girdi.("kusmadan yarım litre kan yutabilirsiniz"). hiç işim gücüm yokmuş gibi tuttum insanlarla her muhabbetimde tavsiye ettim. arkadaş var ben de bir tane, posterini asmış duvarına, evinde de kitabından iki tane varmış. bunu öğrendim mutlu oldum. çok sevdim lan.
chuck palahniuk'un hiç şaşırtmayan açıklamasına göre nine inch nails eşliğinde yazılmış güzel eser.
chuck palahniuk'un bildiğin deli olması ile başlayan, david fincher'ın da chuck palahniuk'un zihnini görselleştirmeyi mükemmel şekilde başarması ile devam eden bir alt benlik şaheseri. kitap ya da film olarak bünyeye alınabilir, her ikisi de aynı etkiyi bırakır; çünkü david fincher, chuck palahniuk'un kafasının içinde dolanıp iki kaşının ortasından çıkmıştır. bu durum sizde çok tuhaf etkiler bırakabilir. sinema salonundan çıktından sonra da gülümsemeye devam edersiniz. hatta hala (12 yıl sonra bile) istemediği işi yapan birini gördüğünüzde, tek kullanımlık bir ürününün ambalajını açtığınızda ya da sırf biriyle tartışmamak için alttan alan insanlarla karşılaştığınızda gülümsersiniz.
(bkz: you have a kind of sick desperation in your laugh)
bende derin soru işaretleri bırakmış film. hayır hocam felsefesini çok fena anladım ama karakterler sanki benim kadar anlamamış gibi. misal hocam; --- spoiler --- tyler durden'la edward'ın arabada tartıştığı bir sahne vardı hani. yağmurlu bir akşam. çalışan silecekler felan. orada tyler edward'a kontrolleri bırakması gerektiğini telkin ediyordu. o sahne de felsefeye uygun biçimde kazayla sonuçlanıyordu zaten. anlamadığım şeyse tyler edward'a kontrolleri bırak çağrısında bulunurken neden bir taraftan emniyet kemerini bağlıyordu acaba? ya tamam belki gereksiz bir ayrıntı ama sek bir felsefe arıyorsak eğer falsosuz bir anlatımla muhatap olmamız lazım. o sahne de bahsedilen neydi? tevekkül? kurallara uymanı gerekliliği? ya da başka bir şey? --- spoiler ---
izledikten sonra kafamda deli sorulara neden olan filmdir.
çoklu kişilik bozukluğu gibi garip bir hastalığı kullanarak yine garip konuları işleyen kitap ve aynı isimli film. hadiseyi ruhsal bir bozuklukla anlatmak oldukça akıllıca bir iş. doğru anlaşılıp anlaşılmadığı konusunda bir şey söylemeye gerek yok. yazar-yönetmen ortaya bir şeyler atar ve herkes ona kendi gözüyle bakar. daha evvel zibilyonlarca arkadaş belirtmiştir burada belki ama brad pitt eğer bir halüsinasyonu oynuyorsa ve asıl oğlanın kafasında eksik parçalar varsa bunun adı şizofreni değil. "ya fayt kılap çok güzel film sanırım ben de şizofrenim" minvalinde söylemler var hala. ağdalı ve dandik çözümlemelere gelince; kişinin sahip olamadıklarını, yarattığı ideal bir kişilikte yaşattığını film içerisinde brad pitt abimiz de belirtmekteydi. bazı isteklerimizin benliğimizi ele geçirdiği, içimizde bir yerlerde küçük durden'lar yarattığı zamanları hepimiz yaşıyoruz. bazen, içinde bulunduğumuzun tersi bir düzen kurmak için zihnimizde ürettiğimiz idealarla arkadaşlık etme isteği olsa da sonunda her şey başa sarıyor. zira toplum, zihninize bir işletim sistemi yüklediyse, farklı yollara sapmak için ya zihnini formatlamış bir psikotik ya da çok cesur olmak gerekir. genelde her sahnede "avradını sikeyim, hiçbir boku takmıyorum" ifadesini gözlerime sokan, yeraltı işlere kaymış filmleri, bana abartılı ve zorlama gelmesi hasebiyle çok sevmem. film, kasmadan basit bir umursamazlıkla anlatılmış bir hikaye üzerine gidiyor. tüm bunların ötesinde, artık "entel" sohbetlerin kaşarı olmasına rağmen ikinci, üçüncü tur izleyişte bile insanın canını sıkmayan ve zorlama olmaktan uzak. hasıl-ı kelam, "fayt kılap ne lan, öyle piyasa işleri izlemem ben, ispanyol trans filmleri daha çok ilgimi çekiyo abi" demeden yine de izlemek lazım.
dünya sinema ve felsefe tarihinin hatrı sayılır noktalarından biridir. acıdır. gerçektir.
eleştireceğim film. herkes hazır olsun özellikle de benim sevdiğim filme laf edersin ha'cılar bi eliniz ekside olsun. gençler bu film çok güzel başlıyor fakat maalesef öyle devam etmiyor. çünkü david fincher bir hollywood yönetmeni ve bir filmi hollywood'tan çıkaracaksa uyması gereken kuralları var. burda uyması gereken kural ne? düpedüz anarşik bir film yapamaz mesela. fakat ne yapabilir? anarşizmi popülerleştirebilir. peki bunu nasıl yapacak? önce filmin karizmatik anarşik baş karakteri tyler durden'ı biraz salıverecek. insanların anarşik taraflarına hitap edip onları kamçılayacak ki burada bir sorun yok zaten. fakat hikaye ilerledikçe fincher'ın tyler'a ihtiyacının kalmadığını görüyoruz. bunun iki nedeni var birisi tabiki stüdyo. öbürüyse bizim filmi ikea'dan aldığımız koltuklarda izlediğimizden mütevellit bizi daha fazla gaza getirmenin alemi yok. tyler film için görevini yaptığına göre artık düpedüz anarşizmin çokta iyi bişey olmadığı kısmına gelinebilir. sistem kötüdür ama gereklidire gidiyor yol burdan. buda nasıl oluyor? tyler sayesinde karakterimiz örgütü kurar ve bir noktadan sonra abartıp bankaları bombalamaya kalkar. böylece film boyunca uyuyan ikeaman uyanmaya başlar. olaylar artık kabul edilemez noktalara gelmiştir. üstelik bankalarda bir kişi bile olmamasına rağmen karakterimiz buna karşı çıkmalıdır. ki öylede olur zaten ve anarşik tarafını öldürüp sevgilisiyle yoluna devam eder çünkü yanlış bir zamanda tanışmışlardır. filmin sonunda where is my mind?'la gönülleri fetheden fincher arada da çükü göstererek ben aslında anarşikim diye bağırır fakat artık çok geçtir. edit: bir kitabı aynen uyarlamak gerektiğini öğrenmemi sağlayan film olmuştur ayrıca. tyler karakterimizin alter egosudur ve kötülenmesi için kahramanlaştırılması gerekiyordu. fincher'da standart hollywood yönetmeni olmak üzere olduğunu ejderha dövmeli kız'la gösterdi. daha önce çekilmiş güzel bir filmi, kolleksiyoncu zihniyetini tatmin etmek ve para için tekrar hemde daha kötü çekerek.
chuck palahniuk' un çok daha fazla beğendiğim kitabından uyarlanmış, muhteşem film. yani senaryosu bi kitabı esas alıyor bi kere. hikayedeki burun kıvrılan kısım için david fincher nerden çıktı, holivud nerden çıktı anlamadım. babacım senaryoda kitaptan farklı olan, eksik olan ayrıntılar var eyvallah da, ana hikaye kitaptan sonuçta.. fincher ın kaypaklığı yok ortada. bunu da fincher ı savunmak arzusundan değil, yanlışı düzeltmek adına söylüyorum. ayrıca, kitaptaki ve filmdeki hikayeden anarşizm kötüdür mesajı falan çıkmaz, çıkamaz. çünkü düzen karşıtlığını arkasına alan lidere tapmalar başlarsa bunu o bile engelleyemez denmekte. ki bu tarihte milyon kere yaşanmıştır. düzene karşı çıkarken anarşistsin de tyler'a tapıyorsun resmen. devrimler çok diktatör çıkardı tarihte. fincher'a büyük, palahniuk'a sonsuz saygısı olan biri olarak fight club'ı eleştirtmem demem ama böyle eleştirtmem derim paşa..
bu filmle ilgili bir diğer akademik makale için; http://perweb.firat.edu.tr/…fua_1683/1683_66738.pdf
bir delinin peşinden gidip caanım uygarlığı yıkan malların hikayesini anlatan film. şuraya bir taş da ben koyayım demek yok, varsa yoksa yakalım yıkalım.
felsefesi çok fenadır. hasım ülkelere özümsetmekte fayda var.
(bkz: adana adliyesi)
bizlere tekrardan sözlükteki film yorumlarına güvenmememiz gerektiğini gösteren film. burada yazılanlara bakıp filmden aman aman bir mesaj beklemeyin. filmi izlerken sıkılmazsınız, ama psikolojik olarak normalseniz de filmi göklere çıkarmazsınız. insanoğlunun doğasında vardır anlamadığı şeylere kutsiyet atfetmek. fazla bir numarası yok filmin, bu filme göre hayat felsefesini yeniden şekillendiren mallara da aldırmayın. hadi bakalım.
fanları tarafından hazırlanmış kiss club hali de var.
benim için haftada bir kere izlenmesi gereken dizidir. dizi diyorum çünkü; bir filmden öte bir şey. evet bir konusu, kurgusu var ama yönetmenin araya kattığı replikler, görüntüler, yararlı bilgiler adeta film değilde, insanın kişiliği, bastırılmış egosu hakkında belgesel çekilmiş. bu filmi hala izlemeyen varsa çok şey kaybeder kesinlikle. filmi izlemeyenler spoiler'ı okumasın dikkat. --- spoiler --- imdb sıralamasına baktığımızda bence hak ettiği yerde değil. ne yani godfather, pulp fiction çok mu mükemmel filmler? bu filmleri 10 kere izlesen aynı zevki alabilir misin? tabii zevkler kişiden kişiye değişir ama ben godfather veya pulp fiction'ı 2 gün üst üste izlesem kabir azabından beter gelir. fight club'ın özelliğide bu işte hiçbir zaman bıktırmıyor, kendini izlettiriyor. ha bazı kişilerde filmi izleyip hadi dövüş yapalım, kavga edelim moduna giriyorlar, onlar kesinlikle filmi yanlış anlamış kişilerdir. film kişinin bastırılmış egosuna vurgu yapıyor. bir kere izlenip anlaşılabilecek film değildir zaten. her izlenişte yeni bişeyler katan filmdir. ben filmi ilk 16 yaşımda izlemiştim o zamanlar bir sik anlamadım filmden. sonra 17 yaşımda tekrar izledim bu sefer anladım ama filmin vermek istediği mesajı yanlış anladım. olgunluk dönemimde tekrar izleyince filmin bastırılmış egoyu anlatmak istediğini kavradım. --- spoiler ---
brad pitt'in şatosunu aklıma getiren film. artık oyuncularından da bağımsız bir film olması gerekir. ileride yan yana pek ironik duracaklar zira.
"it's only after we've lost everything that we're free to do anything."
bir aşk filmi. şöyle ki: http://www.youtube.com/…8b0&feature=player_embedded
en sağlam quote barındıran filmlerden biri, herkesin bildiği üzere. fakat şöyle bir olay var ki bunu izleyip de bu quote'ları paylaşan insanların tahminimce %90'ından fazlası, bu sözleri gerçekten anlamıyor. bu sözlerin bir kısmını anlamak için gerçekten yaşamak gerekiyor bence. o yüzden filmi ilk izlediğim zamandan, tecrübe edindiğim zamanki sürece kadar sessiz kaldım bu sözleri söylemek konusunda. çünkü benim için süslü edebiyattan başka bir şey ifade etmiyorlardı. fakat daha sonra anladım ki, aslında başıma gelen tam olarak buymuş. aslında altında derin bir felsefe olmasına rağmen, bunu gerçekten hissetmek için -belki de kendi adıma- yaşamak gerekiyormuş. "it's only after we've lost everything that we're free to do anything"
felsefesi günlerce tartışılabilip üstünde düşünülebilen harikulade film.bu filmi ergenken izleyip aydınlananlar vardır ki milatları olmuştur bu film ve o andan itibaren hayatları huzurlu ama berbat olmuştur.malesef bu güruha dahilim. edit:imla
bu gece için uykuya dalmadan önce filmi olarak seçtiğim kült. sonra başlığı gördüm yalnız olmadığımı anladım.
modern dünyanın alışkanlıklarını eleştiren postmodern bir yapım. günümüz insanının acziyet, eksiklik ve korkularını temel alarak buradan hareketle mülkiyetin histerisinden kurtulmaya çalışan hasarlı insanları ele alır. filmin ana karakterinin sanrılarıyla tanıştırır. ve fakat bunu yaparken filmin sonlarına doğru giderek artan düzeyde bir yitiriş hikayesi vardır. tüm var olanın katastrofik çapta yıkımıyla sonlanan anarşistçe bir felsefe barındırıyor gibi dursa da aslında çıkardığı anafikrin bununla uzaktan yakından bir ilgisi yoktur. film bun anlamda sanki daha çok psikolojikmiş izlenimi yaratır. yani yitiren bireyin arayışları ve savruluşları filmin ana ekseninde durmaktadır.
hakiki ağırlığı, ismi lazım değil avm'deki bir mağazada tezgahtar olarak çalışmaya başladığınızda hissedilen film/kitap. izmaritleri sıraya dizen, günleri gece/gündüz yılları ise yaz/kış diye ayıran gamsız birer üniversite öğrencisiyken ne mavi yakanın çamura gömülüşünü ne de liberal ekonominin bireyi tüketime sevk edişini, borca batırışını görmüşüz. piramidin en altında ipotekli yaşamlara kucak açan, hiçbiri kar tanesi olmayan, dans eden pisliklerin bize ne kadar yakın olduklarını kafamızda canlandıramamışız. adım cornelius. ya da robert paulson. ya da başka bir şey. en dipteyim. çocuklarının devirdiği standlar için özür dilemeyi aklının ucundan dahi geçirmeyen, kendilerini efsunlu ve benzersiz hissettiren parapsikoloji/kişisel gelişim kitaplarına tapan kadınların ya da aradığı müzisyenin ismini yanlış yazdığım için bir tür skandala tanık olduğunu düşünen orta yaşlı adamların arasındayken, öğrencilik yıllarımda fark etmediğim pek çok şey görüyorum. harika ve benzersiz olmadıklarını idrak etmektense ölmeyi tercih edecek olan bu insanlar, aylık maaşımı tek bir alışverişe harcarken beni keyfi nedenlerden ötürü azarlamaktan çekinmiyorlar. bir müşterinin yerini değiştirdiği bir albüm yüzünden azar işitiyorum. ve itiraz edemiyorum. çünkü onlar müşteri. bense hizmet için varım. en alttayım, en karanlık hücredeyim. çıkıp gidemiyorum çünkü bakmam gereken bir ailemin olmamasına karşı kredi kartı borçlarıyla sisteme bağlıyım. hepimiz borçlarla sisteme bağlıyız. bu yüzden bir hiç gibi davranmaya ve göze batmamaya mecburuz. hiçkimse olarak kalmalı ve bir üst basamakta durup ağzımıza sıçanların keyfi eleştirilerine saygıyla kafa sallamalıyız. sınırları parçalayacak ve özgürlüğümüzün nereye kadar uzandığını sınayacak cesarete sahip değiliz çünkü. bizi çamura saplayan borçlar sürüp giderken daha fazlasını isteyecek, daha fazla borca girecek, tüm düşlere boş vereceğiz. bizi heyecanlandıran yegane şey daha fazla borçla gelecek olan bir iki aidiyet. peki tüm bunların çözümü vandalizm mi? kesinlikle değil. fight club gerçek bir soruna uçuk bir tepki veren karakterlerin romanı. yanlışa yanlışla cevap verecek kadar çıldırmış, mükemmeliyetçi bir egonun öyküsü. benimki ise hiçkimse olmayı sorgulayan, gecenin dördünde gittiği çorbacıdaki garsonun salt bir beyaz gömlek değil de tam bir insan olduğunu fark etmekle gelen uyanışın öyküsü. öykünün ilk kuralı öykü hakkında konuşmamak...
kanaltürk'te şu an başlayan sağlam film. izlemeyenlerin ilk seyirlerini bu dublaj ve sansürle televizyondan yapmamaları tavsiye edilir, izleyenlerin de orijinalini bilip de bu halini görünce sövmemesi için uzak durması. edit: okuduğunu anlamayan gerzeklerin kanaltürk'teki dublajın ve sansürün eleştirildiğini anlayamadığı film. oturduğun yerden göt büyüteceğine aç televizyonu da sevişme kelimesinin bile sansürlenmesini izle.
hakkında yorum yapılmaması gerekirken 650 tane entri girilmiş yer altı oluşumu. şş tamam beyler artık.
dublajına bok atan ilkokul bebeleri bilmez ki, en iyi dublajlanmış filmlerdendir. o yüzden orjinalini mutlaka izleyin ama dublajlısını da izlemedim demeyin. sonra böyle sözlük köşelerinde marjinal olucam diye kendinizi rezil edersiniz.
izledikten sonra müdüre dalma isteği uyandıran kült film, id ve süper ego'nun ringdeki çarpışması.
bu film iyidir güzeldir hoştur da felsefi olarak derin falan demeyin, döverler.
(bkz: sistemin kölesi olunan an/#27497387)
birden fazla kez dublajlanmıştır.* televizyonlarımızda yayınlanan versiyonundaki dublajı boktandır evet. dvd'deki çok daha iyi.
http://i.imgur.com/tcgmg.jpg
imdb top 250 listesinde durmadan yükselmekte olan film. şuradan görülebileceği üzere 2004 yılında 43. sırada iken şuan 10. sıraya yerleşmiştir. sanırım daha üstlere çıkacak ama artık listenin üst sıralarında işi daha zor.
birbirini döven adamlar, memeli kadınlar var diye seviliyor zannediliyor. eğitim şart tabi.
6 kere izleyip içerisinde hiç şizofren görmediğim filmdir. (bkz: ota boka şizofren diyen nesil)
film anatomisi açısından kesinlikle kusursuz bir filmdir. filmin sonunda ne olduğunu gördüğünüzde geri dönüp kusur ararsanız bulamazsınız çünkü herşey çok güzel bir şekilde birbirine bağlanmıştır. filmin sonuna eklenen kare de unutulmayan detayın kralıdır.
böyle sakince unutulup gitseydi, her fırsatta gözümüze sokulup olumlu/olumsuz eleştirilmeseydi, ergenlerin başucu filmi diye lanse edilmeseydi ne güzel olurdu. nereden bilsin fincher amcam bu hallere geleceğini... filmin sonunda ''hehe güzel film oldu hee. hadi bakalım...'' diye seti kapatıp çıktığını hayal ediyorum da, nasıl bir hayal kırıklığına uğramıştır adam şimdi :(
"saatlerimiz olduğu için özgür değiliz." temasını daha iyi işleyebilirdi.
insana bağlı olduğu zincirlerini gösterip, hayatı sorgulatan senaryosu ve kurgusuyla hayran bıkıp tekrar izleme isteği uyandıran filmdir. kendinden sonra çoğu filme ilham kaynağı olmuştur.
sonunda ağzına soktuğu silahı ateşlemesi sonucu nasıl olup da ölmediğini merak ettiğim adamın oynadığı film. biliyorum, çok yüzeyselim. zamanın ötesinden: biliyorsanız cevap verin eksileyip durmayın. hasta mısınız nesiniz mnk ...
çok eskiden izlemiş olmakla birlikte her sarhoşluk sonrası sabahlarda çektiğim acılarla aklıma düşen film.. zira parmağım kapıya sıkışmış, ellerim -fırın eldiveni takmadan tepsiyi aldığım için- yanmış, kolumda ısırık ve alnımda -evet ciddiyim- sigara izleriyle geceleri kendimin de bi üyesi olduğunu düşündürmekte. (bkz: her şey her zaman göründüğü gibi değildir evlat)
her sabah soundtracklerini dinleyerek, italyan ve japon ortaklı, kraldan çok kralcı türklerin yönettiği şirketime giderken orayı burayı yıkma isteği uyandıran ve bir gün müdürümün ağzına ağzına vurmama sebep olacak film. ve yine her sabah "anne ben ne zaman kapitalist oldum" sorusunu soruyorum bu film sayesinde.
fred durst'ün livin' it up şarkısında yaklaşık 28 kere izlediğini söylediği film.
sosyal medyada, 9gag'da, internette, sağda solda neredeyse her tarafta muhabbetine tanık olmama rağmen nasıl olup da alabileceğim tek ve en büyük spoiler'i almadığımı merak ettiğim film. adamlar ciddiye almışlar demek ki you don't talk about fight club işini. helal olsun ne diyeyim.
ilk kez, şimdi tarih olmuş alkazar sinemasında(yanılmıyorsam büyük sinemalar pek rağbet göstermemişti hatta kendisine, fitaş, emek cart curt) izlediğim palahniuk & david fincher şaheseridir. seanstan çıktığım zamanki yürüyüşümü, insanları süzüşümü, sudan çıkmış balık misali halimi hiç unutamıyorum. abartmıyorumdur umarım ama hayat değiştiren filmlerden biridir kendisi.
izlememekte direttiğim film. ortalık durulduğunda, sinemadan bahseden insanlar fayt kılab demekten vazgeçtiğinde hemen o an izleyeceğim.
--- spoiler --- +uykusuzluktan ölür müyüm? -hayır, uykusuzluktan ölmezsin. +lütfen. bana bir şey veremez misin? -hayır. senin ihtiyacın sağlıklı doğal bir uyku. +hey, hadi. acı içindeyim. -acı mı görmek istiyorsun? salı geceleri, prostat kanseri olanları bir gör. acı odur. --- spoiler --- sanırım hiçbirimiz acıyı görmeden anlayamıyoruz.
hakettiği ilginin çok altında kalan underrated film.
--- spoiler --- bir sahnesinde tyler'in run forrest run diyerek, forrest gump'a selam çaktığı film. --- spoiler --- ironi yok, doğru söylüyorum eksici ibneler.
bu gece sanırım izleme sayım 4. dekatlara ulaştı. pek çok cümleyi ezbere söyleyebildiğimi farkettim. siz de saat kullanamayanlardansanız aynı kulübün üyesi olabiliriz. ve bir dip not; ne özgürlüğümden asla ödün vermem diyen adamlar gördüm koca koca kazıklara bağlamış kendini.
resimlerle, hiyerogliflerle bile olsa yazi yazabildigi zamandan beri insanin gerisinde biraktigi ekmek kirintilarindandir. aydinlanmaya hizmet eden bir eserdir. soyle ki: http://lightfocusinspiration.com/
(bkz: fight club dvdsinin parayla alınması)
(bkz: düzeni düzmek)
http://www.balderduck.com/…2/11/30/single-panel-63/
tüm film harika. nihilizm, anarşizm, kapitalizm eleştirisi, tüketim toplumu eleştirisi, isyan, terör, yıkım ... ohşş hepiciği var. mest olmuş izlerken filmi bir an ayıldım; la bu film de bir kapitalist ürün. bir avuç asi züğürt bağımsız sinemacı çekmemiş ki, holivud işi production, akıl veren de brad pitt, herif paranın ebesini belliyorken, o lafları onun ağzından dinlemek, ne bileyim nuri alço'dan namus söylevi dinlemek gibi. filmin kendisi bir meta, izlediğin yer ya bir avm içinde parayı bayıldığın sinema ya da evde plazma tv-kanal d. yani diyeceğim o ki, eğlenceli bir film, izleyin, hoşça vakit geçirin, o kadar. izledik ve ne oldu? yattım-kalktım, traş oldum, arabama bindim, işe geldim. bu film de dahil hepsi afyon lan. ben gidip bi çay içiyim.
daha çok karı becermek isteyen jack'in tyler adlı bir alter ego oluşturmasını konu alan ve hayatında ki atraksiyon ihtiyacını filmlerle gideren insanların hayranı olduğu çocuk filmi.
jack adlı bir karakterin olmadığı film. bok atmak isteyen yazarlar hangi filmi anlatıyo bilmiyorum.
herkeste aynı etki olmadığı kesin ama bende "izledikten sonra üzerinde aralıksız 1 hafta düşünme" etkisi oluşmakta. ne olur bana yalnız olmadığımı söyleyin. defalarca izledim haftalarca mindfuck yaşadım. bir ara tekrar izleme yasağı koydum kendime dayanamadım tekrar indirdim. akşama evde ben , edward norton ve brad pitt üçlü yapacağız.
hakkında ne diyeceğimi bilemediğim kitap ve film. genelde en büyük eleştiri filminde bir hollywood prodüksüyonu olduğu ve bu yüzden aslında filmin bizi kandırdığıdır. bu ne kadar doğru olsada fight club aslında bir film değil kitaptır ve kitaplar insanların hayatını değiştirebilir, anlam katabilir veya yeni bir perspektif sunabilir. yoksa niye kitap okuruz ki... filmin ergen malzemesi olmasına bende çok üzülüyorum ama bence bu kitabın değerinden birşey düşürmüyor. chuck palahniuk'un tartışmasız en iyi eseri ve sanıyorum yıllar sonra klasikler arasında yerini alcak. kapitalizm ne kadar acımasızlaştıkca bu kitabında değeri o kadar artıyor. kitabın içindeki öğretiler deyim yerindeyse kapitalizme karşı modern kutsal kitap öğretileri gibi ve tyler durden da bir peygamber, etrafındakilerde müritleri... o değilde en çok bu filmi dövüş filmi olarak gören ve izleyip izleyip birbirimize dalıyorduk diyen tiplere üzülüyorum...
filmi izlemeyenler için çok ciddi spolier içerir. yok abi sana demedim, sen zaten kitabı herkesten önce okudun. lotr, game of thrones filan. evet, kitaptan çok farklı abi yaa, hiç bi şeyi aktarmamışlar filme. abime bi çay verin. geç abim, buyur. evet abi, hıhı, evet. anasını sikmişler kitabın beyazperdeye aktarıcam diye. ..ya abi hiç sorma, o konuda ben de çok kırgınım çak abiye. sen git kapitalizmi hicvet, anasını sik; sonra milyon baloncuğa senaryo yaptır hicivnameden. bakim, hah okumayı bıraktı galiba. bu pezevengi savuşturduğuma göre asıl konuma döneyim. filmi sinemada izleyen şanslı azınlıktanım. yaşım 13-14 filanken anansiki dövüş filmi diye çığlık çığlığa girmiştim sinemaya. tabii film temelinde dövüş olsa da pek beklediğim formatta değildi. işin asıl dramatik tarafı, yanımda da birader var. çocuk 10 ya da 11 yaşında. aslında şimdi düşünüyorum da ne bileyim +16 filan bi film olması lazım sanki fayt kılabın. öhm, neyse. filmin, kitabın başyapıt olması haricinde bir de üstüne ergenliğimin en yoğun testesteronlu döneminde izlemiş olmamın tezahürü büyük oldu haliyle. hala bile ara ara aklıma geliyor fayt kılab kurmak. sayısız denemeden sonra anladım ki bizim memlekette kurulmaz bu fayt kılab. geçen gün bir sözlük arkadaşımla ip tespit etmek, evden aldırmak filan diye bi meselede geyik yapıyorken birden moda girdim. birilerini daha kapitalist düzenden kurtarmalıydım. "ne olmak istiyordun ha adamım. ne olmak istiyordun. eğer 4 hafta içinde ne olmak istiyorsan, ne yapmak istemişsen de yapamamışsan, o yönde bir adım atmzsan ve dostum tanrı şahidimdir ki en ufak bir adım dahi atmazsan, geleceğim ve böbreğini çalacağım. ip adresini tespit ettim" diye mesaj attım buna. "ya benim öyle hayalim filan yok ya. allah'a çok şükür memnunum halimden. hem gel çay demleriz" diye cevapladı lan. böyle tepki alınca kapitalizmi yıkma planlarımdan da bahsedemedim. tevekkülden bahsettim. şükretmek lazım yani, ne halde insanlar var sonuçta. sonra dedim bu böyle olmayacak. toplum buna hazır değil. gideyim de bar çıkışı kendi kendimi döveyim, soran olursa "bu benle tahir'in arasında" deyip şizofrenimle ilgili ufak tüyolarla insnaların meraklarını cezbeder ve cemaatçiler gibi "kardeş akşam kaavede sohbet var. geliyorsun di mi?" filan diyerek yürürüm dedim. 4 gün gece gündüz dövdüm kendimi de bi allah'ın kulu da yiğenim neyin var demedi ya lan. sonra ağız burun çarşı pazara dönmüş eve giderken bi abi çevirdi, yiğenim ne oldu sana dedi. abinin samimiyeti beni benden aldı. bütün planlarımı, kulübü nasıl işleteceğimi filan anlattım. büyük bir dikkatle dinledi beni de "la olum değer mi la bi tane kulüp için. anlıyorum delikanlı adamsın, kanın kaynıyor ama artık ekmeğini eline almanın, ev yuva kurmanın zamanı gelmedi mi yiğenim?" dedi. adama hak verdim, takside girdim lan. bir antikapitalist kahramanı daha doğmadan öldürdüler amına koyim.
hayallerimizdeki hayatı reklamlardan ve televizyondan aldığımızı anlatan film. hiç birinin bizim gerçekliğimiz olmadığını yüzümüze vuran film. bu filmi izleyen bir çok insan saçma sapan şeyler anlıyor ama filmin asıl konusu reklamlar yüzünde araba ve kıyafet peşinde olmamız üzerine. eminim reklamlar olmasaydı hayalimizdeki hayat daha fazla bize ait olurdu.
her gece iki saat kadar uyanan ve başka birisiymiş gibi, yeni ergenmişim gibi hissettiğim zamanları düşününce yeniden hatırladğım, sanırım yeraltından notlar'ın en modern hali.
karanlık görüntü takıntılı yönetmen david fincher ın zihinleri karıştıran, bradd pitt, edward norton ve unutulmaz marla singer karakterini canlandıran helena bonham carter ın başrolde olduğu film. yine güneş ışığı çok az görünür, ekonomik sisteme, dünya düzenine büyük eleştirinin yapıldığı, tüketim toplumuna zorlanmış insanoğlunun içler acısı halini hissettirmeden işleyen yapıttır, görsel olarak sürprizler bekler, yanılsamalar, depresif ruh halleri, halüsinasyonlar. edward norton ın ne denli büyük oyuncu olduğunun aynı zamanda da david fincher ın nasıl geniş bir vizyona sahip olduğunun kanıtıdır..
--- spoiler --- banka borçları yüzünden evine haciz gelmiş tyler durden isimli serserinin anlatıcı diye tabir edilen asosyal bir adamı kafalamasını, kendi emellerine alet etmesini ve amacına ulaşmasını anlatan saçma film. asosyallik ve yalnızlıkla boğuşan anlatıcı tyler'ın ergenik düşüncelerine kendini kaptırır, dövüş kulübünün gizil emellerine hizmet eder. her ne kadar filmde gösterilmese de anlatıcı, kamera arkasında hapishaneyi boylar. ve gene filmde gösterilmeyen diğer ayrıntıda ise tyler amerikan bankalarını patlattığı gibi isveç bankalarını da patlatacağını iddia ederek ve şantaj yaparak isveç bankalarından düzenli haraç toplamaya başlar...sonuçta zengin bir tyler durden, müebbete çarptırılmış bir anlatıcı ve keklenmiş milyonlarca filmsever... not: tyler'ın öldüğü sahne anlatıcının hapishanede tyler'dan intikam aldığını düşündüğü bir düşten ibarettir. --- spoiler ---
''eğer kapitalizm eleştirisi bir film, dünya sinema tarihine damga vuracaksa onu da amerika yapar'' gerçeğini yüzümüze fark ettirmeden çarpan fim.
kapitalizmin, insanların kendisine(yani kapitalizme) olan nefret duygularını kullanarak yine kendisine hizmet ettirebilecek kadar zeki olduğunu ortaya koyan film.
ekonomik sistemlerin zeki (güzel, itici gibi çoğaltılabilir) olabileceğini ortaya koymuş filmdir de aynı zamanda ellaam.
filmi final sahnesiyle orta bir yerde bitmiş gibidir. filmin kendisi 2-3 filmlik bir serinin ilk filmiymiş gibi koca bir introductiondı bence. o binalar patladı tamam ama devamı ne? ülke çapında kurulmuş cemaatimsi bir ordu var mesela ne olacak o orta sınıf ordusu? çok rahat bir devam filmi gelebilir, gelmelidir.
aslında seni , beni, bizi anlatan filmdir. hepimiz saçmasapan işlerde çalışıp ihtiyacımız olmayan şeyler alıyoruz.giderek daha mutsuz, eşyalara daha bağımlı hale geliyoruz. bununla beraber bir yanımız da isyan ediyor bu düzene, haksızlıklara, adaletsizliklere,insan doğasına aykırı birisi haline getirilmemize. hepimizin içinde birer tyler durden var aslında ancak, kimisi çok derinlerde, kimisi bir arkadaşa bakıp çıkıyor vs.
filmin sonunda göz kırparcasına beliren yarrak resmi herşeyi anlatıyor aslında. bizler bu dünyada önemsiz birer gübre yığınlarıyız.
filmin sonunda beliren yarrak fotoğrafı yönetmen david fincher tarafından kitabin yazarı chuck palahniuk'a yapılan bir göndermedir.
