1975 tarihli thin lizzy albümü. şarkılar ve kadro: rosalie for those who love to live suicide wild one fighting my way back kings vengeance spirit slips away silver dollar freedom song ballad of a hard man philip lynott - bas-vokal brian downey - davul scott gorham - gitar brian robertson - gitar
hiç bir özelliği, ilginçliği, güzelliği olmayan izlenmesinin sadece zaman kaybı olacağı film. ulan esas kızda güzel değil ki, onu seyretsek.
http://www.imdb.com/title/tt1082601/ başrolde film boyunca 2 kelimeyi bir araya getirip de bir cümle kuramayan bir karakter, adının hakkını verecek 1 tane dövüş sahnesi olmayan 2009 yapımı bir film. esas ablamız güzeldi ama... (bkz: zulay henao)
kore dizilerinde bolca kullanilan bir ifade. saniyorum ki bu ingilizce kelime kore dilinde "ha gayret, yilmak yok, vazgecmek yok, basaracaksin, yapacagiz, aslansin, kaplansin" gibi bir anlam ifade ediyor.
