new line cinema'dan sızan bilgilere göre çekilmesi planlanan film. ilk filmde uçakta, ikinci filmde otoyolda, gerçekleşen büyük kaza sahnesi bu filmde bir roller coasterda gerçekleşecekmiş.
the first time, death found them... the next time, death warned them... this time, death will finish them... sloganıyla şubat 2006'da gösterime girecek olan film
http://www.apple.com/…ers/newline/finaldestination3 adresinden high definition trailer'ı izlenebilir, http://www.fd3movie.com/ adresinden de web sayfasına göz atılabilir. trailer'dan gördüğümüz kadarıyla yine sağlam ölüm sahneleri var, adamı paranoyak edecek türden. ama artık bu son film olsun be...
ilk iki film arasında var olan "kaderden kaçılmaz" ilişkisini buna nasıl kattıklarını merak ettiğim serinin 3. filmi.
(bkz: bir türlü varamiyoruz efendim)
ne yazik ki serinin en kotusu olmus, bitse de gitsek tadinda..
artık, ölse de gitsek, kurtulsak artık, gerilmesek, dedirteceğini düşündüğüm serinin 3. filmi. diğer filmlerinde rastlantıların bokunu çıkarmış serinin filmi.
işlenen konu yine aynı elbette; kaderden kaçılmaz... ne olacağını bilerek ama nasıl olacağını merak ederek izliyorsunuz dolayısıyla.. hayal kırıklığına uğratan devam filmlerinden olmadığını düşünüyorum.. ama başka bir final destination kusturur artık, bu kadar yeter..
sadece 1,5 dakikalık fragmanını izledim ama konusunu anlatabilirim: film bir grup insanın roller coaster'a binmesiyle başlar. bu insanların arasında üç-beş tane de aykırı genç vardır. roller coaster bozulup, raydan çıkınca her bir vagonu sağa sola fırlar. bu kazada aykırı gençlerimiz hariç herkes ölür. her şeyden habersiz gençler tam da: "verilmiş sadakamız varmış, nasıl kurtulduk , ne kadar şanslıymışız a.k." derken abuk sabuk nedenlerden pisi pisine ölmeye başlarlar.ama kahramanımız martin (bu ismi salladım) ölmemeye kararlıdır... ve olaylar gelişir...
sanki final destination 2'den önce "bakalım oluyo mu lan?!" mantığı(!) ile çekilmiş ve "yok olmadı bu" dedikten sonra final destination 2 ile toparlanmış bi serinin beta ürünü. kısacası; safi vakit kaybı.
** şpoyler ** bol kanli, bol bol pekmez görülebilecek (bkz: pekmezini akıtmak), final destination serilerinden bi tanesi. evet #9311931 konuya çok yakın bir tablo çiziyor. baş rolde bir hanım kızımız (bkz: mary elizabeth winstead) yer alırken, ona ekürilik eden yağız bir de delikanlı eklenmiş. (bkz: ryan merriman) ** şpoyler bitti ** filmin finalinde ise, bu filmin son olmayacağı ayan beyan belli edilmiş. sanıyorum final destination serileri artık "bay" getirtene kadar (bkz: bay getirmek) devam edecek.. her ne kadar filmin cast ina imdb'den bakılabilecek olunsa da.. merak edenler varsa, * başroldeki hanım kızımızın kız kardeşini amanda crew canlandırmıştır.
ilk iki film beğeni kazanınca hadi bir tane daha çekelim para kazanalım diye ortaya çıkarılan,serinin en kötü filmi.senaristler de sıkılmış olmalı ki her bölümde hayatta kalan başrol oyuncularının yerine bu sefer toplu katliam yaparak kökten temizlemişler.ben eminim bu sıkıntı ile bir bölüm daha çekmezler.
--- spoiler --- solaryumda yanma sahnesine sahnesine hasta olduğum film. kesinlikle tüm tiki hatunlara izletilmeli, özel üniversitelerde eğitim amaçlı gösterilmeli.* --- spoiler ---
--- spoiler --- hareket çeken ölüyor, terbiyeli olacaksın kardeşim. bu her yerde böyle. --- spoiler ---
gençleri tehlikeli gördükleri şeylerden uzaklaştırmak için bilinçli olarak çekildiğine inandığım film. bu filmden sonra bir roller coaster'a binmek, bir solaryuma gitmek cesaret ister gibi geliyor bana yoksa şüphen mi var...
bu korku filmi taklidi yapan seref gecen gun cok igrenc bi insansinla karşılaştırılınca spongebob squarepants'in scaredy pants bölümünün bile "çocuklar, hamileler ve kalp hastaları seyretmesin" uyarısı alması gerekir. bir de utanmadan spongebob squarepants seyredenlerle alay ediyorlar. kevin fischer: so what, is he going to get crushed by a giant spongebob? [pause] kevin fischer: spongebob lives underwater... wendy christensen: it is so sad you know that. asıl acıklı olan filmdeki zicirleme tepkiler misali gibi the descent'e benden başka kimsenin bilet almaması, gösterimdeki bir diğer korku filmimsi slither'ın bu filmden bile beter olduğuna karar vermem, gişedeki görevlinin beni bu filme bilet almaya ikna etmesi oldu ki kendisi de filmi benim iki koltuk yanımda seyretti ve can güvenliği olmadığından film biter bitmez koşarak salonu terketti. zincirleme tepkileri kimse denetleyemez!
oysa herşey ne kadar güzel başlamıştı. ilkini çok beğendiğim ikincisini de sıkılmadan izlediğim serinin üçüncü bölümü için salona girdim. biletimi yer göstericiye uzattım. salon gayet dolu olduğu halde "istediğiniz yere oturun siz abi" dedi. bir önceki seanstan kalan kola kutusunu ayağımla iteleyip yerime kuruldum. film güzel bir jenerikle başladı. roller coaster sahnesi ikinci filmdeki otoban kazasının yanından bile geçemezdi ama kötü de sayılmazdı. sonra... tanrım, sonrasını anlatmaya dilim varmıyor. bir tekine bile sempati beslemediğim karakterlerin kafaları ateşe tutulmuş cin mısırları gibi pörtlemeye başladı. ne ilk filmdeki orjinalite ne ikinci filmin güzel kurgulanmış kaza sahneleri, hiçbiri kesinlikle hiçbiri yoktu. iki denyo elinde bir takım resimler sağa sola koşturup arkadaşlarını uyarmaya çalışıyor, daha da denyo olan arkadaşlarıysa yok yok ölmem ben dedikten bir iki dakika sonra saçma sapan tesadüfler zinciri ile pörtlüyordu. esnemekten gözlerim sulanıyor, çenem ayrılıyordu. bu bir kabus olmalıydı. birden yer göstericinin sesi ile irkildim: - istediğiniz yere oturun siz abi. hayır film daha başlamamıştı. peki ya demin gördüklerim neydi? işte yine aynı koltuğa doğru ilerliyordum, geçen seanstan kalma kola kutusu tam ayağımın dibindeydi. her şey aynen biraz önce gördüğüm gibiydi! çığlık çığlığa insanları uyarmaya, onları salondan çıkarmaya çalıştım. yer göstericiler kollarımdan tutup beni kapıya doğru sürüklemeye başladıkları sırada ben çaresizlikten salya sümük ağlıyor salondakilere " bu görüp görebileceğiniz en boktan film. hemen dışarı çıkın" diye yalvarıyordum. yazık ki hiçbiri beni dinlemedi ve onları bekleyen korkunç tehlikeden habersiz bir şekilde yerlerinde oturmaya devam ettiler.
bol pekmezli bagirsakli bir filmdir kendisi. 2 cift meme gordugum icin ben memnun ciktim filmden.. o degil de turkiye de bole bir sey olmaz misal oyle kazadan kurtulduktan sonra, olmadi ilk kisi oldukten sonra bizim kanimiz yerine kurbaninki aksin denilir iki uc koyun dana filan kesilir, alinlara kan surulur allah kabul etsinler denilir hersey biter orda iste. zaten kurban kesilse oyle amerikalarda filan daha az kazalar olurdu.
-spoyler- yakla$ik 10 dakikada bir ki$inin olmesi ile nefis bir istatistik yakalanmi$ filmde. ayrica 2 tiki kizin solaryumda "ohannes" dedirten bir talihsizlik sonucu kavrulmalarida izlenmeye degerdi. -spoyler- ps: entry girmek icin bu kadar beklememin sebebi, nuitari tanim yapinca ben de yapmi$ sayildim cunku.
--- spoiler --- filmde en başarılı sahne kesinlikle zenci amerikan futbolcusu -yada her ne skimse- gencin body salonundaki aletle kendi kafasını batlatmasıdır. evet batlatması, zira öylesine bir pörçlemeye patlama demek abesle iştigal olacaktır. dikkat ettiyseniz final destination serilerinde böyle ani çarpma, girme, rendeleme ve sıkıştırma aksiyonlarına insan vücutları adeta birer karpuz gibi tepkiler vermekte ve börçenek diye açılmaktadırlar. tabi böyle manasız birşeye dikkat etmediyseniz bu zamanınızı benden daha iyi değerlendirdiğiniz anlamına gelir. --- spoiler ---
kesinlikle serinin sonu olsun, devami da cekilmesin dedirten filmdir. film icin soylenebelicek tek sey suyunun suyudur.
yivrenç film, tiksinç seri, kahrolası konsept. seyretmedim seyrettirmeyeceğim. bu "hepimiz olecez" gerzekliği ne zaman bitecek, merakla bekleniyor
serinin en zayıf halkası, direk üçleyelim mantığıyla çekilmiş ilk ikisinle hiç bir şekilde bağdaşmayan benzer tür filmlerden ayrılan ölümlerde ki ilginçlikler ve bir dizi olayın birbirini tetiklemesi şeklinde gerçekleşen ölüm sahnelerinin de kotarmaması sonucu hiç bir yönüyle olmamış ham kalmış serinin en kıytırık filmi.
ilk filme ve hatta ikinci filme yakışmayan bir teknikle, yani popüler tarza uyarak üretilmiş bir film. kanımca tek yanlışı bu. testere ve benzeri filmlerin açığa çıkardığı aşırı kanlı ve sadist çekimleri, klasik "son durak" mantığıyla harmanlamışlar. daha basit anlatımıyla, ölümleri sadistçe işlemişler.. --- spoiler --- ne yazık ki, sonunda kız ölüp filmin daha uzamayacağını gördüğünde seviniyorsun.. --- spoiler ---
azrail eğer kebap salonu açarsa isminin "tikky kebap" olcağını ve ocakbaşı niyetine solaryum kullanacağını öğreten film olmuştur kendisi.
izledikten sonra "allah belami vermesin keske gidip yatsaydim uykusuz kalacagima" dedirtebilmis bir filmdir kendisi. yine de kimseye mani olmayayim, merak eden varsa buyursun izlesin amma tamamen bir zaman kaybi. o kadar ki film hakkinda bir cumle daha yazamayacagim.
2006 yılı mahsulu james wong tarafından yönetilmiş olan abd yapımı film. "this ride will be the death of you" sloganıyla yola çıkan film serinin ilk iki filminde gözlemlediğimiz düşüşü istikrarlı bir biçimde sürdürüyor. (ki zaten ilk filmin de olaya vasatın az üstünden başladığı gözönüne alınırsa, karşımızda yerlerde sürünen bir film var demek istiyorum, sanki.)
sinemada izlemediğime hiç de pişman olmadığım,divx diye bir teknolojinin varlığına bir kez daha şükrettiğim,serinin şu zamana kadarki son bölümü..acaip bir şekilde eğlendiğimi itiraf etmeme rağmen sıkılmadım mı?..tabii ki sıkıldım...ilk filmin (bkz: final destination) yarattığı etkinin 1/10'u bile olmasada koltuğuma yayılarak geçirdiğim 1.5 saate üzüldüm desem çok acımasız olurum...(bkz: ne dedim ki şimdi ben)..neyse efendim..rollercoaster sahnesi dışında pek bir özelliği bulunmayan bir film..hayır biz beklerdik ki ilk ya da bilemedin ikinci filmdeki gibi "hasiktir noluyoruz" ya gibisinden bir tepki verelim..beklentilerim boşunaymış böyle de biline..daha önceki amerikan korku filmlerine ve hollywood sinemasına olan inancımı yerle yeksan eden filmler kategorisine çoktan girdi bu film..(bir diğer için; (bkz: house of wax)..mantık şudur ki "istersen kendini soyutla,dünyanın en güvenli yerinde bulun,etrafında hiç birşey olmasın,ölümden kaçamazsın...bkz ile süslediğim yazıyı tekrar edelim..."ölümden ka-ça-maz-sın!"..bunu bilen gerizekalı yapımcıları bulsam alınlarını karışlıyacam..nereye kadar diyoruz...bu gidişle "final destination 401 : great death in space" gibi filmleri çok yakında izleme şansımız olucak..hayır yukardan bir mesaj gelicek ondan korkuyorum ben..forum tadından alıp henüz filmi izlememiş olanlar için,izleme zevkinin içine etmemek kaygısıyla spoiler ibarelerim bir alt satırda..itinayla takip ediniz... --- spoiler --- efendim şimdi başroldeki olayları önceden bilen,ölümü bir nefes gibi sırtında hisseden başroldeki masum kızımıza şunu demek istiyoruz..."arkadaşım sen ruh hastası falan mısın?" işin gücün yok mu..baktın böyle bir durum var..herkeslerin götüne pamuk tıkılıyo,ikileyeceksin usulca..artık bir akıl hastanesi mi olur -ki final destination 2'de ali larter akıl hastanesindeydi-,manastıra falan mı gidersin bilemeyiz ama uzamanın zamanıdır.hayır adamlar zaten ölücek,en azından bırak bi kaç tane daha hatun götürüp,doyasıya bronzlaşsınlar...hayatının son günlerini yaşayan kanser olmuş birine ölümü anlatmak gibi birşey değil mi bu?..açıklık getirmek istediğim ve hakkaten ufak bi ayrıntı da olsa takdirimi kazanan -ki bence +2 puan derim ben buna- bir durum var...öncelikle final destination 2'nin açılış sahnesini hatırlayalım...çıtır bir hatun otobanda seyir halindedir..hayat ne güzel vapurlar,kuşlar oh oh sevgilim de var akşama disco disco diye düşünerek arabasını sürer..bu arada yanından bir kamyon "vööööaaaajjjjn" efektiyle geçer..üzerinde "drink is responsibilty" yazan bi kamyondur..işte bu kamyon bu filmde de mevcut...araba kazasında "sapık" diye tabir ettiğimiz,rollercoaster'a kamerasıyla binen kelin beyninin pörtlediği sahnede freni boşalan kamyona dikkatle bakarsanız aynı kamyon olduğunu rahatlıkla farkedersiniz..(aylak aktar skini tartar misali filmdeki ayrıntılara dikkat edilmesi gerektiğini böyle de ifade ederim)...bu ve bunun gibi birçok ayrıntı filmde oldukça mevcut..filmden çıkarmamız gereken birkaç sonuç var..listeleyim... ---spoiler--- 1) rollercoaster dünyanın en güvenli eğlence aracıdır 2) bronzlaşmak için solaryuma gidildiğinde açık bulundurulması gereken kapıya 5 kiloluk vita yağı kutusu konulması gerekir.. 3) "nihaha ölüm beni atladı,sıra sizde amunagoduklarım" diye bi kelime telaffuz ederken 2 kere düşünmeliyiz.(ki bu cümleyi gerçek hayatta kaç kez kullanırız o da muamma ama) 4) fareler dünyanın en sevimli yaratıklarıdır..
---spoiler--- filmin başında izlediğimiz kazaya yol açan büyük bir oranla kel kafalı herifin kamerasının düşmesiydi.fakat kız uyardıktan sonra bu kel kafalı eleman roller coaster a binmez.e bu adar roller coaster a binmediyse bu kaza nasıl gerçekleşir.konunun burasında bir absürdlük göze çarpmaktadır bence. ---spoiler---
"eşi benzeri olmayan ölüm şekilleri.. eveeet vahşet! kan, bağırsak! parçalanan bedenler!" serisinin üçüncü filmi. sıkıcı. --- spoiler --- iki solaryum yatağının kapaklarının cd rafıyla kilitlenip sıkışması gibi gerçekten fazlasıyla zorlama sahneler var. ama kafasına on milyon çivi saplanıp ölen kadın çok güzeldi be, yazık oldu ne diyeyim.. --- spoiler ---
ölüm sahneleri olarak gore'a kaçan, seriye yeni hiçbir şey katmayan film.
serinin en kötü, en sikik sokuk, en sıkıcı olan bölümü.. tamam anladık artık, bu kadar gözümüze sokulmasına gerek yok; bir kişi olacakları önceden görüp olmasını engellerse ve böylece bu olayda ölmesi gereken kişiler kurtulursa, boşa sevinmesinler ölümden kaçış yoktur. o gelir, sizi bulur ve en olmadık şekillerde işini halleder. final destination ilk olması nedeniyle konu bu kadar sıkıcı gelmemişti, ayrıca iyi sahneleri de vardı. ikincisi de eh fena değildi. ama bu üçüncüsü cidden gereksiz bir film. ölümü atlatma hadisesinin geçtiği mekan ve ölüm şekilleri dışında diğerlerinin neredeyse aynısı.. ve sürekli aynı numara tekrarlanıyor; biri tam ölecek, bir an kurtuldu sanmanız isteniyor, ama arkasından pat ölüveriyor.. artık hepsi ölsede film bitsin diye bekliyorsunuz. öyle heyecandan uzak, sıradan bir film işte.. iyi ki divx denen bir teknoloji var..
lağım gibi bir film adeta bu. güldürürken düşündürüyor. "ben buna niye katlanıyorum lan hala" diye bol bol düşündüm filmi izlerken. sakatat görmekten de bıktık usandık. ---spoiler--- filmdeki butterfly effect öğeleri de özellikle dikkatimi çekmiştir. buna göre yere atılan bir çikolata paketi koskoca metrounun mezbahaya dönmesine, tezgaha bırakılan bir bardak ise 2 kişinin kömür olana kadar cayır cayır yanmasına neden olabiliyormuş. ---spoiler--- 1,5 saati çöpe attım resmen.
(bkz: turn around look at me)
ilk ikisi kadar olmasa da (bu film ilk film olsaydi bu kadar kötü tepki almazdi diye düsünüyorum) gayet izlenebilesi film. e artık ilk iki filmi izledikten sonra ben hic de "aa burada ne olacak, acaba konu nasıl birsey" demedim. sadece nasil ölecekler onu izledim. --- spoiler --- zenci elemanin kafa iyi patladi. ondan önce su sapik kel'in kafasi da iyi parcalandi. hele son son bir pırrrrt diye bi dönmesi var ki pervanenin, süperdi. diger ölümler de güzeldi bea. --- spoiler --- güzeldi güzel. yalniz anlamadigim sey, her 3 seride de neden insanlar böyle vahsi bir sekilde ölüyo. yani ne bileyim elemanlar aids kapsa da 10 sene sonra ölse. ya da bişey kanseri olsalar ve 1 ayda gitseler. di mi yani. abuk sabuk ölmek çok da şart diil gibi sankim. ama güzeldi filmler güzel.
serinin sonuncusudur. seyir zevki açısından bakıldığında da üçüncü veya sonuncudur.
serinin en kötüsü. mantık hataları dolu bir kere --- spoiler --- terry mi ne haltsa kameralı kel herif solaryum da chicken translation olan 2 kızın cenazesindeydi,5 dk sonra esas kızımız açlıktan baygınlık geçiriyor esas oğlanla arabalı servis yapan yere geliyor aa bi bakın önde kel başka bir kıyafetle falan.süpermen mi bu adam telefon kulübesinde mi değiştirdi üstünü. --- spoiler ---
ölüm sahnelerinden hemen önce dediğim laflardan biri; korkmalıyım, şimdi ölecekler.
basroldeki mandy'nin inanılmaz derecede kavak yellerindeki mine ye benzedigi film
kontrolün kendisinde olmasını seven bir kızın, kontrol edemediği olaylar zinciri. o ne lan öyle. konrolün kendisinde olmasını severmiş. izleyicinin gözüne sokulacak bir anektod mu şimdi bu? geçiniz. tırt.
--- spoiler --- filmin ortalarina dogru butce kisitlari icinde filmi bitiremeyeceklerini anlayip, kalan elemanlarin hepsini bir kerede oldurmeye karar vermisler. --- spoiler ---
bildiğin teen slasher. hem de en klişesinden, en kötüsünden. konusunu öğrenmek için cem yılmaz'ın korku filmi klişeleri parodisini dinlemek yeterli. yalnız sevişenler değil, göğüslerini gösteren tiki kızlar önce ölüyor, tek fark bu. bu filmi bir de star tv'den izleme şansızlığına eriştim. bu gerzek kanal bütün ölüm sahnelerini filmden çıkarıp o şekilde yayınladı ya. şaka gibi. elemanlar tam ölecekken film sahne atlıyor, ölüp ölmediğini anlayamıyorsun. mesela o spor salonundaki zenci eleman nasıl öldü göremedik, ''hahaha kurtuldum ben ölmem derken'' sahne değişti. lan manyak mısınız? niye korku filmi yayınlıyorsunuz o zaman? başka film koyun yayına. hayır, tiki kızların solaryumda sonuna kadar kavrulmasını en ince ayrıntısına kadar da verdiniz. herhalde öyle soyunursanız, oranızı buranızı açarsanız cehennemde böyle kavrulursunuz diye mesaj vermeye çalıştınız.
--- spoiler --- solaryum sahnesiyle kapalı alan korkusu olanlar kalp sıkışması yaşamıştır heralde. --- spoiler ---
son durak serisinin 3. filmi. seri giderek izleyici üzerindeki etkisini kaybediyor. ölüm şekilleri serinin diğer filmleri ile benzerlik gösteriyor. yaratılan karakterler, ölüm şekilleri gibi birçok önemli unsurlarda kendilerini tekrar etmişler. filmde daha çok american pie havası seziliyor. ben ölümden korkmuyorum zihniyetinde her filmde bir karakter olurdu. bu sefer sayılarını arttırmışlar. gereksiz olmuş. bir de ilginçtir ki oyuncularda sürekli bir kameranın bulunduğu noktadan yüzünü çevirme eğilimi var. kafalar sürekli oynuyor. bunu da oyuncuların toyluğuna vermek lazım. zaman geçirmek için izlenebilecek bir piyasa filmi.
--- spoiler --- solaryum sahnesi çok etkiledi beni! normalde solaryum ile bronzlaşmadan nefret ederim ancak aşırı beyaz tenli olduğumdan ileride evlenirsem beyaz gelinlikle çiğ dururum diye düşünüp düğün öncesi yaparsam yaparım diyordum(hayale bak) kiii bu filmi izledikten sonra imkanı yok! kızların cayır cayır yanması mahvetti beni izlerken,diğerleri yine iyi öldü, bunlar çok acı çekti bee! --- spoiler ---
an itibariyle kanal d'nin gecenin bir buçuğunda yayınlamasına rağmen kese kese piç ettiği filmdir. ölümlerin tamamında hiçbir sahne görünmedi. ulan o sahneleri keseceksen niye yayınlarsın ki bu filmi..
solaryumdaki kızların birinin telefon melodisinin wizard of wor müziği olduğu film.
