fantasy becomes reality manyak a$mi$ süper hiper oyun final fantasy'nin film'i.. tamamı bilgisayar ürünü, ama öle toy story gibi diil bu.. a$mis.. gidip bakin derim.. 2001 yazindan once amerikadaymis, tr'ye ne zaman gelir bilmem artik.. trailer'i cekilesi ve izlenilesi..
oyunlarla hiçbi alakası olmayan film trailerlardan güzele benzese de dublajın ingilizce olması üzücü
3d modelleme & animasyon'da kendini aşmış, karakterler görülünce "hangimiz gerçeğiz acaba?" diye sorduran film.
super grafikleri olan bir film. ozellikle hatunun saclari mukemmeldi heralde yapanlar da farkinda da gereksiz dalgalanip duruyodu. zenci tip insandi yani inanilmaz bir seydi o. yalniz replikleri senaryosu alabildigine kliseydi. madem grafiklerine bu kadar ozeniyosun, ozenicek zekan da var, e o zaman senaryoya da biraz kas da film birseye benzesin. hayir ama hollywood filmisin di mi, evet.
animasyonlarıyla etkileyen, aki'nin yüzünün her daim aglayacakmış gibi durmasıyla kafama takılan, alkışı hakeden bi yapıt.
animasyon olarak aşmış, lakin film olarak klişelerle bezenmiş, görülebilinecek güzel bir film... bence yakinda bu tip bilimkurgular full animation olacakken daha insansi filmler {mesela billy elliot} normal çekilecek... (ailenizin müftüsü de böyle buyurdu... hadi bakalim...)
(bkz: final fantasy)
bir sinema filminden ziyade iki saat süren bir konsol oyunu demosu seyretmek gibi bir deneyim. yer yer demo bitip oyun başlayacakmış hissine kapılıyorsunuz. buna rağmen ortada kesinlikle kayda değer bir çalışma var. animasyon ve arka planların başarısı tartışılmaz. arzach'ın da dediği gibi bazı sahnelerde neye bakacağınızı şaşırıyorsunuz ve hiçbir şeyi kaçırmak istemiyorsunuz. seyrettikten sonra japonlara olan hayranlığım ve saygım da bir o kadar arttı, bu da ayrı bir konu.
3d de olsa, gercek set ve oyuncularla cevrilmi$ de olsa mukemmel tasarimlara, cekimlere harika bir yonetmene sahip goz ziyafeti ayarinda film.. 3d animasyonun ne noktalara vardiginin kaniti.. hala bebek maketi gibi el ve kartondanmi$ gibi di$ yapmalari di$inda ogrenmeleri gereken fazla $ey de kalmami$ gibi gorunuyor.
bu belki size komik gelecek ama bütün o teknolojiye ,emeğe ve yaratıcılığa duyduğum saygı ve hayranlığın yanında filmdeki karakterlerin oyunculuklarında beni rahatsız eden bir taraf vardı.hani animasyon olduğu için fazla önemsemedim buna da şükür deyip görmezden gelmeye gayret gösterdim tabi ama gerçek oyuncular bu şekilde oynasalardı direkt basardım küfürü.özellikle duygusal sahneler hiç olmamış.belki japonların gerçek karakterlerle yaptığı filmlerde oyunculuk nasıl ki animasyonda nasıl olsun diye olayı geçiştirmek de mümkün ama şimdi ortada bir ghost in the shell gerçeği varken bunu söylemek de o kadar kolay olmuyor.
detaylara dikkat etmeliyim diye kasarken alt yazıları okumayı unutturan film...
insanlarin devamli dua eder gibi ellerini havaya acip durdugunu sanan bilgisayar dehalarinin bence kotu animasyonu. parmaklarin da birbirlerinden ayri hareket edebileceginin farkinda olmadiklari bi gercek olsa gerek. (bu noktada arzach in aciklamalarini okuyup sorunu teknik olarak gorup es geciyorum) yarisinda "ya uyiiim ya da cikiiim, naapiiim ya simdi ben offff!" dedirten ve sinema salonunu terketmeniz icin sizi yeterince irite edebilecek film*.
mukemmel bir animasyonun yaninda cok sikici ve kotu bir konu ( bence ). konuya kasicam derseniz yatin uyuyun derim. ayrica bazi sahnelerde modeller odun gibi reaksiyon veremiyorlar. mesela adamimiz sktir boku yedik derken hicbir ifade yok suratta.
gelecekte uzaylilar gelcek dunyamizi yok etcek filmlerinin bi versiyonu, bu sefer uzaylilar beden formunda deil enerji formunda geliyolar. ama goruntulere laf edilemez. tom hanks tepkiliydi bu filme.
aşmış 3d modelleme. olmaz bu kadar dedirten (bkz: oha) animasyon teknolojisi. gerçek olsa bu kadar güzel olmazdı (bkz: gerçek). özellikle yaratıkların ruhları alırken düşünülen zamanlama ve form aktarımı harikulade güzellikte. ve aki 'nin muhteşem yüzü. aşık oluyordum nerdeyse... filmde kafa kurcalayan bir konu varsa ... canlıların ruhlarını o hayaletler alında güçleniyorlar mı ve sonra onlara ne oluyor ? benim bulduğum yanıt ; ruhların ele geçirildikten sonra azap içinde kıvranmaları ve gaianın hükmü yeryüzüne hakim olana dek bunun devam etmesi. gaia, çok güzel bir isim :)
squaresoft un govde gosterisi. modelleme o kadar abarti ki konuya dikkat etmiyorsunuz bile. final fantasy oyunlari ile kiyaslandiginda ( ozellikle ff 7 ) , cok basarisiz , basit bir senaryo. acikcasi fantasy diye birsey pek yok. zaten summon olmayan final fantasy final fantasy degildir.
senaryo kaygisiyla degil, teknolojik bakimdan one cikmak icin yapilmi$, bunu iyice govde gosterisine cevirmek icin haliyle her turlu modellemenin kullanilabilecegi fantastik bir senaryoyla bezenmi$ film.. amcamlar gidip de godfather senaryosu yazsa bi sik göremeycektik efektlerden..
başarısının ardından gelen 'ay bi on sene sonra bütün filmler böyle mi olacak' gibi saçma bir ifadenin hollywood semalarında götleri tutuşturduğu söylenen film.
içinde 1 tane bile gülme animasyonunun bulunmadığı 3d film. hele aki ross ağladı ağlayacak tipte. gidilmesi gereken bir film..
bitiminde kartal buz tutmuş nehir üzerinde dağların arasında uçarken çalan müziğin görüntüyle bütünleştiği film.
muazzam bir teknolojinin kötü bir konuyu örtemeyeceğinin kanıtı. filmde geçirdiğim 2 saat 2 ay gibi geldi
(ara: final fantasy)
lifestream, gaia yaklaşımı, dünya dışından gelen tehdit... tam bir final fantasy klasiği. seven sever, sevmeyeni de olabilir (bkz: ruhsuz). ama final fantasy 7 ile karşılaştırıp senaryoyu zayıf bulmak insafsızlıktır, final fantasy 7 senaryosu ile kıyaslanabilir kaç tane kurgu vardır ki zaten yapılmış şimdiye kadar.
seslendirmesini ving rhames, donald sutherland, alec baldwin, steve buscemi gibi adamlarin yaptigi sinema dunyasinda yeni bir cag acabilecek film. senaryonun zayif olmasi disinda animasyonda da hala sorunlar var; ozellikle aki'nin yuz ifadelerinde belirgin bir basarisizlik goruluyor, karakterlerin normalde korkudan bayilmasi gereken sahnelerde son derece rahat ve sakin hareket etmesi de gercekciligi golgelemis. yine de bu filmin neredeyse bir ilk oldugu ve su halinin cok buyuk bir basari oldugu unutulmamali. bundan sonra hem square picturesdan hem de pixardan daha iyilerini bekliyoruz.
konusu sürekli kötülenen, ama benim hoş bulduğum, sadece biraz yavaş gelen ve karakterlerin ölümünün çok çabuk olduğu güzel ve başarılı film
ozellikle saclarin gercekci goruntusunun olusturulmasi icin ozel algoritmalar gelistirilmis film. durust olmak gerekirse,bir ara animasyon izledigimi unuttum. bir sonraki adim olarak, tamamen 3d yapilmis celebrity pornolari uzun zamandir beklemekteyim.
animatrixden 3 yıl önce yapılmasına rağmen, onunla yarışacak kadar iyi çizgilere sahip, vasatın üstünde bir çizgifilm.
2000 sonunda traileri gosterilmeye baslandiginda o sirada adi sani ne oldugu hakkinda hicbir sey bilmeyen sahsi koltuga civilemis, tamam bilimkurgu bu, star warsu da hepimiz gorduk zaten artik hersey cgi olmus ama bu ne simdi seklinde kafa kurcalamayi basarmis filmdir.. zira trailerin ilk 30 saniyesinde ya simdi ortam cgi da hanim kizimiz gercek gibi ama biraz da degil gibi derken anca trailerin sonunda yok bu bilgisayar isinde karar kilinmistir (sahneleri 3-5 saniyeden uzun tutmamis olmalari gercekten ayirdetmeyi oldukca guclestiriyo beklemiyen bunye icin).. aylar gecer, merakla beklenen film gelir, izlenir; sonra bi bakilir ki hemen hicbirsey beklediginiz gibi degil.. konu diger bilimkurgulardan toplama hafif, derinlemesine de girmemisler; replikler sanki goruntuler gibi bilgisayar tarafindan yaratilmis derecesinde suni; animasyon muhtesem ama o kadar beklentinin, trailerin gaziyla kafanizda olusturdugunuz noktadan oldukca uzak esasinda (yuz ifadeleri, el kol hareketleri, herkesin herseyle etkilesiminin amman kirilmasin seklinde gerceklesmesi vs.).. insanlarin cogu yari tatmin, bi kismi hic tatmin olmamis sekilde cikar, sonucunda beklenen hasilati yapamaz film, sirket batar, oyunlari yapan kismi anca kicini kurtarir.. gelgelelim 2 yil ve aradan bilimum pixar yapimi, anime ve lucasvari dijital mahsuller gectikten sonra bir kere daha izleyeyim bakayim nasil birseymis bu diyince gordum ki zamaninda baya bi haksizlik etmisim.. diyaloga yapacak birsey yok, o haliyle kabul etmek lazim; karakterlerle hala cok icli disli olamiyoruz; konu da muhtesem degil ama var en azindan, kotu de degil, calmislar aliens'dan bol bol ama bi sans daha verince yerildigi kadar olmadigi gorulebiliyor.. animasyon da hala otesi yaratilmamis seviyede; bariz sorunlari gecersek, aki'nin saci, gozu, arkaplanlar, sehir, phantomlar, ruya sekanslari oldukca guzel.. ki bir dr. sidvar ki filmdeki en gercekci karakter ve tekrar tekrar izlemeye ragmen hareketlerinde, ifadesinde cok nadir yapayliklar goruluyor.. ilginc bi sekilde fazla gozukmeyen major karakteri de generalden ve esas elemanlardan daha basarili olmus (beyaz/gri saclilarla ilgili bi yetenekleri var galiba).. bir dag manzarasindan cok fazlasi yok gibi gozukse de filmin sonu da oldukca basarili gokyuzunde suzulen dogan ve calan the dream within ile.. ozetle buldugundan fazlasini hakeden bir filmmis bu, amma velakin square pictures yamulmus, hatta boyle bi ise girismeye kalkan baskalari vardiysa onlari da tirstirmistir eminim.. oysa ki su gun edindikleri tecrubelerle, almis basini gitmis yeni bilgisayarlarla, eslestirilen noktalari da duzelterek mukemmele yakin bir film uretme potansiyelleri var(di)..
bütün olayı için (bkz: steven giesler)
--------------spoiler-------------------- filme neden "nihai fantazya" adı konulduğu, ancak sekizinci ruhun aki'nin içine yüzbaşı gray tarafından son derece geleneksel metodlarla zerkedimesinden sonra anlaşılabilmiştir. phantomlar herkesi teker teker emerken, kalın kafalı kahraman yüzbaşımız da aki'yi lüleden emerek fantazya kavramına yeni bir açılım getirmiştir. --------------spoiler--------------------
seyrettikten sonra birçok kaliteli filme bakınca gerçek mi animasyon mu diye karıştırmama sebep olmuş animasyon şaheseri. insanların yavaş hareket etmesi ve yüz ifadelerinin biraz donuk olması dışında gerçekten ayırt edilmesi aşırı zor bir animasyon. duyduğuma göre render aşaması 2 yıl sürmüş*.
(bkz: cizgi film karakterine asik olmak)
animatrix'in ilk bolumu, bu filmi yapan ekibin elinden cikmistir. hatta yapimci ekip icin hazirlanan test animasyonunda kinali yapincak sacli aki, bir sentinel'le savastirilmis. sonuc: the final flight of the osiris
final flight of the osiris tarafından sürklase edilmiş olsa da yeri daima bambaşka olacak olan film. ancak "gerçek mi animasyon mu?" tartışmasına sebep olmaması gereken film. tartışma doğurmaya biraz daha yakın duran bir animasyon örneği için: http://www.vetorzero.com.br/kaya/kaya1.html
hayatımda ilk defa seyrettigim bir cizgi filmin bana seyrettigim seyin bir cizgi film oldugunu unutturdugu bir animasyondur.*
tamamen bilgisayar teknolojisiyle yapilan ilk filmdir.
sinemada ilk kez izlenildiği vakit;çok fazla beğenilmesi olasıdır.ama filmden sonra diğer insanların filmden niçin o kadar da hoşlanmadıkları merak edilmiş;lakin çok uzun süre sonra film tekrar izlenince o insanlara biraz olsun hak verilmiştir.görsel kalitesi yanında daha iyi bir hikaye ve atmosfer bulunsaydı;final fantasy adına daha yakışır bir yapımla karşılaşmak mümkün olurdu.şimdi sırada final fantasy vii advent children var.arkasına final fantasy vii'nin başarısını almış;görsellikte spirits within'den aşağı kalmayacak bir yapım.hal böyle olunca,ff7'nin şanını alıp taşıması beklenir.dilenmektedir ki;spirits within'in akıbetine uğramasın ve hayranları tatmin edebilsin.*
süper diyaloglar içeren film. ayrıca neil kaçığını steve buscemi'nin seslendirdiğini öğrenmek şaşırtıcı olmasa gerektir. tencere ve kapak diye buna derim ben.. ---spoiler--- neil: (aki ross'u kastederek) bence senin erkek olduğunu düşünüyor. jane: ben de onun aptal olduğunu düşünüyorum. n: ama ben senin erkek olmadığını biliyorum. j: senin de aptal olduğunu düşünüyorum. ---spoiler---
şöyle hoş bir thriller parodisi bulunmaktadır: http://www.youtube.com/watch?v=gi3wv8ebogq
izleyici kitlesisinin hazır olmadığı bir dönemde dev gibi bir bütçeyle* hazırlanan, gişede o güne kadar yaşanmış en büyük fiyasko*, yapım şirketinin* iflas sebebidir kendileri. konusu itibariyle çağdaş paganizmi gelecekte irdeler. fantastik öğelerle alternatif bir futuristik hikayeyi vasat bir senaryoyla sunar. ancak tabii ki en fazla dikkat çekici yanı, tamamen bilgisayar ortamında hazırlanmış olmasıdır. bu film için 960 adet pentium iii 933 mhz bilgisayardan oluşan ev yapımı render çifliği** kurulmuştur. baş karakterin* saçı 60.000* saç telinden oluşmaktadır ve maliyeti nedeniyle yapımda böylesine pantene güzeli modeli saçları olan bir başka karakter bulunmaz. üç boyutlu demo hastası bilgisayar geeklerine* ohaaa dedirterek hayranlık uyandırır, ancak ortalama film izleyicisini, hikayesinin sıkıcılığı ve senaryosunun sıradanlığı nedeniyle baygınlık geçirtir.
http://film.com.tr/film.cfm?fid=38
