amerikada bilmemne fuarında gösterilen 6 dakikalık kaza sahnesiyle çok başarılı yorumlar alıp, devam filmi olması nedeniyle çok fazla olmayan beklentileri bayaa bayaa arttırmış, mükemmel bir ilk filmin devamı... (bkz: final destination) yayınlanmış ilk fragmanında da o kaza sahnesi, ilk filmdeki uçak sahnesinden daha korkunç olacak gibi görünüyor...
yurt disinda 31 ocak 2003'de gosterime girecek olup turkiye'ye ne zaman gelecegi merak konusu olan filmcik. birincisini sollamasi umidinde olmamiz merakimizi daha da artirmaktadir.
birincisnde olay uçak kazasıyla alakalıydı.. bu filmde otomobil kazasıyla alakalı... üçüncüsünde gemi kazası beklemekte olduğum film serisinin ikincisi..
filmin official website'i http://www.deathiscoming.com/'dur.
londrada her yerde boy boy afişleri olan film..
ölüm şekilleri bu sefer iyice coşmuş bi merdiven sahnesi, bi kanca sahnesi dehşetle izlencek cinsten ilkinden iyi olduğuna %100 katılıyorum
(bkz: death may be closer than it appears)
vcd satıcısının "abi, tabelanın düştüğü yerden başlıyor mutlaka alın" demesinin ardından çok alakasız bir yerden başlayınca "oha" olmamıza neden olan ama ilerledikçe ilk filmle kurulan bağlantının mükemmel oldugunu anladığımız, ilkine göre olayların daha çabuk geliştiği film
eger hata aramadan izlenirse gercekten zevk verebilicek bir film ama "yok ben hata ararim, bulursamda o senaristi oyarim" diyorsaniz izlemeyin, cunku senaryoda bazi aciklar var, arayinca buluyorsun..yinede amator bir sinemasever olarak 6,5 verdim..*
ilkine göre bir hayli kasılmanıza sebep olan ancak yine de bazı absurd öğeler ile hadi len dedirten eğlenceli seyirlik, final destination'ın devamı. hollywood piyasasının iyi iş yapmış olan her türlü filmi bir seri haline sokma eğilimi düşünüldüğünde final destination'ın da 2 film ile sınırlı kalmayacağı su götürmez bir gerçektir. yine de bu durum filmin adı ile korkunç bir tezat oluşturmaktadır; zira ismi son durak olarak ifade edilen bir filmin nasıl olur da serisi çekilebilir diye düşündürür.
iki defa izlemiş olmama rağmen yine psikopata bağladığım film.iyi ama abartılı bir kurgusu olmakla beraber filmden çıkarılması gereken ana fikir "ölümden kaçamazsınız" olmalıdır.
ilk filmden sağ kalan kızı öldürmek için çekilmiş ikinci film. iki filmden sonra da insan sağda solda, delici ve keskin olsun, kaygan veya patlayıcı olsun, kısacası her olası tehlikeyi abartıp daha bir pis korkuyor ölümden. misal ben 1'i izledikten* sonra usturamın etrafına jelatin sarmıştım.. öyle veya böyle uçağa binsekte binmesekte, otobana çıksakta çıkmasakta, sigara, alkol bunlar boş işler demek ki bir gün mutlaka öleceğiz. öleceğiz !
(bkz: final destination 3)
türkiyeye geleceğinden ümidimi kestikten sonra beklemeye dayanamayıp divx olarak izlediğim, elimi ayağımı titretmiş şahane film... ilkinden en büyük farkı acaip kanlı olması olmuş... daha ilk kaza sahnesindeki ilk olay olan tomruk girmesinin fragmanda görünen kısmından sonraki bir iki saniyesinde "oha bu nee" diye koltuğumda doğruldum, ardından da aynı vahşette sahneler tüm film boyunca devam etti zaten... hakikaten hassas bünyelerde kalıcı hasarlara yol açabilecek ölüm şekilleri var ki amerikan seyircisinin filmdeki her ölümden sonra süper eğlenerek alkışladığını okumuştum, yuh yani.... ancak film, ölüm sahnelerinden sonra hakikaten pek çok konuda alkışlanabilir yani senaristin yaratıcılığı gözümüze sokulmuş, yönetmen de gerilimi ilk filmin yönetmeni kadar iyi vermiş... hakkında bir eleştiride korku filmlerinin terminator 2'si diye okumuştum, daha iyi özetleyecek kelime yok bence... bir de aksiyon sahneleri çok çok başarılı ancak özellikle baştaki zincirleme kaza sahnesi apayrı... birkaç tane fast and furious çıkaracak kadar muhteşem bi motorlu araç sahnesi olmuş...
ölüm $ekilleri göz önünde blundurulacak olursa, akillara south park'›n talihsiz veledi kenny mccormick'i getiren film...
(bkz: ali larter)
dünden* itibaren sinemalarda gösterime girmiş olan film.
ilk film ile süper bağlantılar kuran, insanı mantıklı nedenlerden dolayı yüksek paranoyaya iten çok güzel gerilim filmi.
fragmanı bile yeterince gidip izleme dürtüsü yaratıyor.
ölümler daha vahşi, daha yaratıcı olmuş.. benim için tatmin edici bir devam filmi olmuştur bu..
bir insanı öldürmek için bu kadar uğraşılmazki kardeşim dedirttiren film..
" yok arkadaş gelemem ben öyle ordan bu pörtledi burdan bu pörtledi ha kurtuldum ha gidiyorum....oturur tabutumun içinde beklerim rahat rahat" dedirteen film...
sinema da izlenilmesi gereken filmlerden biri...
izlenilebilirlik derecesi yuksek olan filmlerden biri. ilkini izleyip begendiyseniz, bunu da begenme olasiliginiz gayet yuksek. izlerken her canli olumu tadacaktir ve sirali olum kavramlari aklinizdan -bazen farkli bir anlamda olsa da- gecebilir.
kara komedi türünün başarısız bir örneği. kimberley güzel ama...
ilkinden sonra son derece tatmin edici olmu$; acikcasi bekledigimden daha iyi cikti; devam filmi olarak baymami$lar. guzel de baglantilar kurulmu$; ucuncusu icin de acik kapilar birakmi$lar. filmin son sahnesinde gercekle$en olay ve akabinde tabak uzerindeki kol sahnesi gereksiz kacmi$; orda ciddiyet elden birakilmasa, tam puan verecektim. ne beklediysek fazlasiyla aldik.
en az ilki kadar izlemesi eğlenceli olan, her ölüm sahnesinde "wohahah" diye gülmekten kendimi alamadığım film. ayrıca yurdum insanının her şeyde mantık arama sevdasından dolayı zevk alamadığı filmdir.
ölüm sahneleri kamera çekimi anlamında harika olan film.
ölüm sahnelerinde kan efektini bu kadar yoğun kullanmasalar başarılı bir komedi filmi olabilecek kalitede bir film.ayrıca (gittiğim sinemanın azizliğinden) çiftlikteki kaza sahnesinden sonra 2 kahramanımız konuşurlarken yaklaşık 20 saniye kadar kafalarının üstünde görünen mikrofon gibi absürdlükler yüzünden iyice soğuduğum film.10 üzerinden 5 *
filmin sonlarına doğru hatun kişinin zırt pırt bişiler görmesi olayın suyunu çıkarmıştır. ilkinden daha kötü olan, ilkinin karanlık atmosferini yakalayamamış bir film...tek iyi yani ölümlerin "hasiktir hasiktir" dedirtebilmeleri., (tabi yine de sevdik izlerken ancak gerçekler acıdır)
yönetmeni final destination'ınkinden farklı olan film.
başarısız katil, ölümün gene iş başında olduğu komedi - gerilim filmi...filmin tek başarısı oldukça iyi çekilen ölüm sahneleri - onun dışında vücudunuza yayılan tüm gerilim gülmekten kaynaklanıyor...özellikle dişçi-güvercin- koltukta dolgu yaptırmak için cebelleşen çocuktan oluşan sahne, ölümün bile bazen amacını planlarken kafasının nasıl karışabileceğini gözler önüne, sizi de gülmekten yere serecek olan bir sahne...yönetmenimiz filmin sonlarına doğru o kadar sıkılmış ki gökten üç elma niyetine bir kol düşürmeyi uygun bulmuş...hatta yanılmıyorsam bu kol, yönetmenin mesaj kaygısından kurtulamadığının da bir göstergesi... yeteri kadar boş zamanınız ve stokta mısırınız varsa izleyin...
bir sekilde olumunu ertelemis insanlarin bol kanli sekilde olmesini konu almis film.
1.sine oranla çok daha güzel olan film. o kadar kanlı olmasa daha çok sevecektik ama ossun..
(bkz: kan kan kan)
her seyredildiği vakit* evdeki ışıkların durduk yere kesilmesi, mutfaktan gelen tıkırtıların artması ve akla birden düşüveren, "ben de" ile başlayan cümlelerin, paranoya*nın en bir üst seviyelerine çıkılmasına neden olan filmdir bu.
bu filmden cikartilmasi gereken ders eger piyangodan buyuk bir ikramiye kazanirsaniz imac, altin saat vs alacaginiza yemeginizi disarda yiyin.
hele ki bir benzin-sigara sahnesi vardir ki dogaustudur
birgün otoyolda bir kaza olur, dünya nüfüsunun yaklaşık %60'ı bu kazada hayatını kaybeder. nüfüs planlama dairesi başkanı olaya sebebiyet veren kamyon sürücüsüne üstün başarı plaketi verir. ama bilmedikleri birşey vardır, kazadan bir kız sağ kurtulmuştur. olaylar gelişir...
topluca izlendiğinde daha büyük bir etki yaptığını gördüm.filmi bırakıp kimin nasıl öleceği ile ilgili tartışmalara yol açıo,hani neredeyse kan gövdeyi götürecek
izledikten sonra vcd' sinin markasinin burn olmasi titretmistir.*
ilk filmden daha az tanınmış bir caste sahip olmasına rağmen akılda kalan ali larter harici iki hoş bayan** dışında akılda kalıcı unsur barındırmayan, gayet gerçekten uzak söz ve davranışlarla eşliğinde akıp giden film. olmamış pek ne diyeyim.
birincisinden hiçbir farkı olmayan film. yine bir kaza, kurtulanlar, sırası gelenler... araya birinci filmle ilgili hoş bağlantılar serpiştirilmiş ama ilk filmden ayrılan fazla bi olayı yoktu. kimberly'i oynayan hatuna ailecek (daha doğrusu sadece ben) hasta olmuş olabiliriz ama yine de olmamış, ne gereği vardı.
(bkz: aj cook)
ilki kadar tat vermeyen, ama yaratıcı ve spontane ölüm şekilleriyle yine de izlenebilen "ansızın ölüver" filmi.
mide bulandırıcı birçok ölüm sahnesine sahip film..ayrıca otobuste karlı bir kış gününde yolculuk ederken izletildiğinde * * insanın panik atak olmasına neden olabilecek..sonunu izleyemediğim,artık hatırlamak bile istemediğim,kendimi dışarılara atma hissi yaratmış..iğrenç ötesi film!..
iki dostumun bana emanet ettikleri yaslari 10-12 degisen 3 veledi yuzunden seyretmek zorunda kaldigim film... -final destination 2 diye bir film gelmis cok guzelmis biliyormusun hede abi... -cocuklar cok yorgunum, zaten birincisini bilmiyorum ki ikincisini goreyim... -hadi ama hadi hadi... -olmaaaz...birkan oglum birak o kedinin kuyrugundan cekmeyi...tamam tamam...uslu durulacak soz mu... -soz sinemaya gidilir. -vay adiler demek yas sinirlamasi var bensiz giremiyorsunuz dimi... -yok hede abi zaten senle de uzun zamandir sinemaya gitmemistik,iyi oldu iste salona girilir, film baslar, adamin kafasina yangin merdiveni duser, digerinin kafasi asansorde kopar, konusuz bir film surer gider, rezil baslayan gecem ayni sekilde biter
son derece başarısız bir korku filmiydi korkutmak bir yana çoğunlukla güldürdü bu film.en son çocuğun kolunun mu bacağının mı masaya düşme sahnesi zaten filmi özetledi...
apple 'ın ciddi bir şekilde sponsor olduğu sinema filmi. zira filmde apple logosu defalarca gözümüze gözümüze sokuluyor. filmin vizyona girdiği dönemde piyasaya yeni sürülen imac ve macbook pro 'dan önce mac laptopların şahı olan powerbook bir dekordan daha fazlası oluyor zaman zaman.
airbag in tehlikeleri hakkında eğitici bir yapıttır, izlenesidir.
zum yapılan ve olması gerektiğinden biraz farklı duran her nesnenin gelip de birinin ölüm sebebi olduğu film. bu nedenle filmden sonra, insan bir kahve fincanının tabağında eğri durduğunu farkedince bile, o fincanın nasıl olup da ölümüne sebebiyet verebileceğini düşünüp manyak oluyor.
otoyoldaki kaza sahnesi hariç diyaloglar ve senaryo sayesinde bol bol güldüren film.
bir buçuk saat boyunca edebiyle, adam gibi ölen bi tane insana rastlayamadığımız filmdir. herkes feci şekilde parçalanarak can verdi sağolsun.
bana allah herkese hayırlı ölümler versin ,bunlar gibi görsel efektleri göstermesin dedirten film.
--- spoiler --- neredeyse bütün ölümlere kimberly ve ilk filmden sağ kalan hatun yol açmaktadır. gayet sakin kendi halinde dişçiden çıkan çocuğa "güvercinleeeerr" diye bağırmış, çocuğun görmemiş olduğu güvercinleri göstermişlerdir. çocuk güvercinlere doğru koşunca da tepesine cam düşüp ezilmiştir. ulan sen orada manyak gibi "güvercinleeerr" demeseydin ne o çocuk güvercinleri görecekti, ne de üstlerine koşup kovalayacaktı. aynı şekilde gayet normal bir şekilde asansörde inen kadın (çocuğun annesi), yine bu hatunların telefonla araması yüzünden telefonu yere düşürmüş, telefonu yerden alırken de kancaya takılmak suretiyle ölmüştür. lan yine siz öldürdünüz ama kadını. aramasaydınız o telefon düşecek miydi? düşmediği için kadın eğilip kancaya takılacak mıydı? --- spoiler ---
otoban sahnesinde gördügü rüyadan sonra radyoda "final destination 1" deki kazanın yıldönümünü olduğunu söylüyor ve ardından çalan sıradaki parçanın highway to hell olduğu film. küçük bir ayrıntı.
--- spoiler --- kimberley ablamız, 23. otoyoldaki kazayla ilgili imgeler görürken, radyoda çalan şarkının acdc'den highway to hell olması güzel bir ayrıntı olmuş. ancak bir de şöyle bir şey var ki, bütün elemanlar aptallıkları veya kimberley ve ekibinin aptallıkları yüzünden ölmüştür, onun için zerre acıma duygusu yaşatmazken bir de üstüne "hahah nası' geberdi dingil!" gibi zevk naraları attırabilir. --- spoiler ---
oyunculuk moyunculuk yerlerde ama kurgu entresan olunca boş vakitlerde izlemek lazım. piyasa filmlerini izlemiyorum karizması da bir yere kadar. ilk filme oranla azrail kendini biraz daha geliştirmiş. (bkz: inna lillah ve inna ileyhi raciun)
final destination serisi içinde, iyi ve izlenebilir olan bir film varsa o da bu filmdir.
nazarımda çekilmiş en sağlam kaza sahnesine sahip başarılı film.
ankara-istanbul otoyolunda izlediğimiz film. sağol nilüfer, var ol nilüfer. filmin üstüne çat çut ani fren yapan şoförüne de selam söyle nilüfer.
bu gece star tv'de 00:15'de yayınlacaktır.
--- spoiler --- sonunda herkesin ölmediği tek film. diğer filmlerin hiç birinde sağ çıkan olmadı. sadece 1'de iki kişi kurtulmuştu. onlar da öldüler. alex 1-2 arası görmediğimiz bir aralıkta öldü, clear ise bu filmde. iki başrol sağ çıktı. kazayı gören kız ve polis. bunlara ne olduğu 3'de gözükmedi. bilemiyoruz. --- spoiler ---
an itibariyle fox tv'de yayınlanmaktadır.
