(bkz: son durak)
anormal derecede iyi kurgulanmısh, tum ev aletleri ve gunluk yashamı kolaylashtırıcı medeniyet nimetlerine karshı paranoya yapmamızı/ mevcut paranoyamızı gelıshtırmemızı saglamısh,gechen sezonun verilen parayı hak eden tek bangır bangır filmi (chıkıshta bı sure hareketsız kalmak ıstedık yurumeye korktuk cıddıyım)
dvd sindeki alternate ending i seyredildiginde "oha bu daha iyi" "yok yok diger son daha cuk oturmus" tartismasina girilebilecek film. hala hangi sonun daha iyi oldugunu karar veremedim.
teen slasher furyasının en sağlam seri katile sahip filmi.
güzel geren film. ama bitince insanların suratında pis bi sırıtış oluyo.
adamlarin ev kazalari bile komplike... bu kadarindan ay$e ozgun bile korunamazdi sanirim...
sonlara doğru gülmekten kopartan ortalama bir film. baştaki sahneler gayet iyi giderken filmin sonraki sahnelerinin önceden tahmin edilebilitesinin olması filmin içine ediyor.
ismini hatirlayamadigim bir kadin karakterin mutfaktaki komplike olumunun zihnime kazim kazim kazindigi film
2003 baharinda final destination 2 olarak karsimiza cikicak filmin ilki.
(bkz: point of no return)
film de anlatılır ki : kaderinizi değiştiremezsiniz..
x filesın yazarlarının ve producerlarının elinden cıkmıs harika muthiş otesi bir film.. ucagın patlama sahnesi en korktugum zamanlar top 10 listemde muthiş bir cıkıs yapmıstır...
son sahnesiyle insanın etrafına daha dikkatli bakmasını sağlayan film
alex'in tren çarpmadan hemen önce arabadan kurtardığı elemanın bir sonraki sahnede pantolonundaki ıslaklık ile görünmesi ayrıntısının dikkat çektiği film. bubi tuzağı imalatına meraklı izleyiciler için güzel fikirler mevcut.
glen morgan ve james wongun ilk sinema saheseri. x filesin bu eski yazar ve yapimcilari ilk basta filmi bir x files bolumu olarak planlamislar ancak "yok biz bunu film yapalim haci" diyerek bu plandan vazgecmislerdir. sonuc itibariyle ne de iyi etmislerdir.
izledikten sonra ertesi gün uçak yolculuğunuz falan varsa zıkkım edebilecek bir film..
elektrik kablosunun olduğu sahnede gülmekten koltuktan düştüğüm film. ulan ne güzel geldin oraya o nedir be.. sıkıcı bir akşam izlenecek iyi bir film denebilir.
yakın zamanda* starda yayınlanan, kurgusu ve kamerayı kullanımıyla beğeni toplasa da, kendini ciddiye almadığı için komedi kıvamına gelen film. bir süre sonra karakterler de "hiho..kim ölcek aceba..ne o öldün mü yoksa.." moduna giriyor. aslında 8-10 dakikalık, ölüme komik yaklaşan bir kısa film olabilecekken tamamen farklı noktaya sapmış.
kendi tarzında bi başyapıt olarak bile görülebilir. mehmet açar zamanında film hakkında çok güzel bir yazı yazarak filmi yılın en iyi beş filminden biri olarak göstermişti. 2.defa izledikten sonra ona katılmamak için bir neden göremiyorum. göründüğünden de daha zekice olan filmlerden biri. ikinci bölümü de kapıda.
bence film pek bi revacta olan scream tarzinin (bkz: urban legends) (bkz: i know what you did last summer) cizgisini takip ettigi icin iyice boktanlasir sonlara dogru. oysaki baslangic ne de ilginctir.
starda ölüm sahnelerinin sansürlenmiş olduğunu görüp "ne anladık ki bundan" dediğim film.
ebe kim? der gibi ölüm beni geçti sıra kimde? şeklinde replikleri olan saçma film
alıştıra alıştıra gerçekleşen ölüm sahneleri, oluş itibariyle senaristin üzerinde bi hayli kafa patlattığının en büyük kanıtıdır.izlerken her ölümden sonra "oha bee", "bu kadarı da pes yani" gibi şaşkınlık ifadeleri içeren cümleleri sarfetmeniz allahın emridir.ilki bu denli aşmış olan filmin 2.sinin çıkmasını iple çekmek en doğal hakkımız tabiki de.
(bkz: streamline)
ikincisi de cekilen, ilk filmden hayatta kalan karakterlerin yine rol aldigi enteresan kurgulu gerilim filmi.
bu aksam itibariyle star'da yayinlanacak olup, digiturk'u olup da kablolu tv yayinina sahip olmayan insanlarin seyredemeyecekleri, zira kablolu tvsi olup da digiturk'u olmayan insanlarin belki de ilk defa "ahahahahahha bu sefer de siz uzulun, hep biz mi 'lan bu film de kacti be! yuh be!' dicez, haha hahaa hahaaaaa" seklinde lafciklar sarfettirebilecek filmdir.
starda yayınlanması sırasında cem uzan in sarikami$tan canli baglanmasi sonucu anlamadan bitiriliveren film.
sevgili usta wes craven, ağırlıklı olarak televizyon dizilerinden gelen, birleşik devletler dışında nerdeyse hiç tanınmayan genç oyuncuları kan, vahşet, heyecan ve süprizlerle dolu zekice senaryolarda oynatarak çok iyi para kazanılacağını bizlere 1996 yılında çevirdiği “scream – çığlık” filmiyle kanıtlamıştı.işte “final destination - son durak” bunun son göstergesi. “final destination - son durak” türün severlerine kesinlikle tavsiye edilebilecek bir film
(bkz: death is not the end)
"yoksa kader en yakinlarimizdakilerin bir tuzagi midir?" (bkz: gonderilmemis mektuplar)
ikincisini izledikten sonra daha çok sevilen ve daha karanlık bir atmosfere sahip olduğu görülen film. ikincisinde azrail gözükmezken bunda siyah gölge veya kararma şeklinde varlığı hissediliyordu.
fena şekilde donnie darko havası seztiğim film. gerçi donnie darko'yu bu filmden önce seyretseydim, donnie darko'da bu filmi hatırlayacaktım. ama öyle olmadı. yoksa yoksa sıra bende mi? *
banyodaki ilginç(?!) boğulma ve öğretmenin öeeeh dedirten ölememe sahnelerinde cinnet geçirtip saç baş yolduran, niye hep olayların akışındaki mantık sona doğru bulunur ki? dedirten film.
sinema tarihindeki en gerçekci uçak kazası sahnelerinden birini içeren film. ikincisinde de sağlam bir otoban faciası vardır.
olabilecek en gerçekçi uçak kazası sahnelerinden birini içeren filmdir... hali hazırda uçaktan korkanların izlememesi önerilir... ortalamanın üzerinde bir gerilim filmdir*.
her deja vu olduğunda "eyvah final destination oluyorum galibaa" diyerek etrafımdakileri kollarım.
biraz burada yazılanları yinelemek gibi olacak ama hakikaten de başlarda müthiş germiş, aklımızı başımızdan almış, ikinci yarısı itibariyle de saçmalık sınırlarını zorlayıp baymış da baymış bir film oldu. özellikle billy adlı, american pieda oynayan elemanın öldüğü sahnedeki müthiş vurdumduymazlık sonucunda ise "oh bastards, they've killed kenny" repliği yankılandı dimağlarımızda. yine de hayatta bir kez izlenebilecek bir film, özellikle arkadaş grubuyla beraber geyik yapa yapa izlenirse bayağı keyifli de olabilir.
bu filmin 2.sini de mi yapmaya cesaret etmis deyuslar diye diye seyrettigimiz, hayatimda ogretmenden sonra izledigim en kotu film. ya kardesim manyak misin nesin, adam gibi oldur oldureceksen ne o elektrik kablolariyla duellolar falan. --- spoiler --- hele banyodaki olum sahnesi var ki tam sacmalik. canim kardesim, madem sen adamin ayagini kaydirdin suyu geri cekmenin ne alemi var. hayir kazayla olmus olursa sayilmiyor mu? illa intihar etmis olmasi veya katledilmis olmasi mi lazim. --- spoiler --- (bkz: gotumle gulucem ama sakin bakma)
konusu ve konsepti çok zekice hazırlanmış, gayet eğlenceli bir korku filmi. "death's design" terimini de çok yerinde kullanmışlar.
ölümü adeta bir camel trophy macerasına çeviren, acaba sıradaki şimdi nasıl ölecek ya da yırtacak diye sorular sorduran benzerlerine nazaran temposu yüksek kurgusu iyi bir pop corn amerikan filmi
ucakta gosterilmesi pek uygun dusmeyecek film.
bu film ankarada çekilse adının son durak kızılay diye adlandırılması muhtemeldir... * *
olur olmaz şeylere dikkat edip, paranoyaklaşmanıza yol açan filmler serisi. ilkini izledikten sonra hızını alamayıp ikinciyi ve hatta üçüncüyü de (aynı gün) seyredenler için psikopata bağlama sebebi. hiçbir ev aletini iç huzuruyla kullanamazsın, çamaşır ipleri, monitörler, lavabo deliği, tencere, tava, her türlü kablo, mikrodalga, çaydanlık, ekmek bıçakları, herşey anormal anlamlı cihazlara dönüşür. dışarı çıksan başka dert! otobüs mü biçecek, kamyon mu altına alacak, tren mi çarpacak, göle mi yuvarlanacaksın, üstüne levha mı düşer, araba motoruna mı kapılırsın belli değil. uzaklara gideyim kafamı dağıtayım desen arabayı hava yastıklı mı alsan yastıksız mı, sun roof olsun mu olmasın mı, kemeri bağlasan mı daha iyi bağlamasan mı, hangi birine, neye göre karar vereceksin? en iyisi uçan gazetelere, elektrikli cihazların çıkardığı enteresan seslere, saç dalgalandıran soğuk rüzgarlara aldırış etmeyip havaii fişeklerden ve panayırlardan uzak durmak. şu lambanın durduk yere bi yanıp bi sönmesi de önemli diil. hem şöyle bişi var zaten ben buraya yazdım ya, sıra benden geçti!
bir yaz günü, posterine bakip "yawbu herhalde genclik filmi" diyip girdigimiz ama gerile gerile ciktigimiz güzel kurgulu bi film --- spoiler --- özellikle elemanin küvette boguldugu sahne, o gözlerinin kirmizilasmasi beni mahvetti --- spoiler --- hala da ucaga binemem. ola ki bindim, inene kadar bembeyaz kesilirim. ciddiyim
bir within temptation sarkisi, sozleri: i escaped my final moment but it´s turning back at me on every corner i can feel it waiting just a moment, no awareness i could easily slip away and then i´ll be gone forever i´m searching, i´m fighting for a way to get through to turn it away it´s waiting, always trying i feel the hands of fate, they´re suffocating tell me what´s the reason is it all inside my head can´t take it no more! all around me i see danger and it´s closing in on me every second i can hear it breathing i can´t stand the fear inside me cause it´s leading me astray and it will be my ending i´m searching i´m fighting for a way to get through to turn it away it´s waiting, always trying i feel the hands of fate, they´re suffocating tell me what´s the reason is it all inside my head can´t take it no more!
ismi gözönüne alındığında 2incisinin ve 3üncüsünün cekilmesi sacma olan film...
türkiye nin bir yerinde konusunun "allah istediği canı alır." olduğuna inanılan film. p.s. bizim bi arkadaş anlattı.
bir arkadaşımın filmi sinemada izledikten sonra bana tamamını anlatması sebebiyle sinemada seyretmediğim ama o anlatırken bile ciddi anlamda gerildiğim ve televizyonda seyrettikten sonra da keşke sinemada izleseydim dediğim çok başarılı film
gerçekten güzel bir konuyu, kötü işlemiş ve bayıklaştırmış filmdir. herşeyin sistematik bir şekilde gitmesi ve olacak olanları tahmin etme hastalığı zaten holivudun kanayan yarasıdır. kime ne olacağını, kimin kurtulacağını, kimin öleceğini kestirmek hiç de güç değil.
nedense burdaki gençler hep çok feci şekilde oldukça yaratıcı kazalarla ölürler. bir tanesi de şöyle bir kalp krizi ya da beyin kanaması sonucu ölmemişlerdir.
4. filmi 3 boyutlu izleyince insan bir iki saat kendine gelemiyor ve her an başına bir şey gelebilecek gibi herşeye dikkat ediyor. üstelik filme kendini kaptırınca üzerinize gelen patlayan arabalardan, savrulan bıçaklardan taşlardan kaçacak yer arıyorsunuz.
son filmi 3 boyutlu olmasından kelli izlenebilir kıvamda ancak kullanılan son teknolojiye rağmen ilkinin kalitesine ulaşabilmiş değil. bir de eğer gerilim değil de komedi olarak algılarsanız süper eğlenceli bir filme dönüşüyor.
bu serinin tüm filmlerinde ekip kurtuklarını düşünürken bi anda ölüm sıralamasında hata yaptıklarını farkederler. imgeleri gören çocuk bi şekilde onu da düzeltir, 1 2 ana karakter kurtulur ama filmin bitmesine 5 dk kala yine bi olay olur ve hepsi ölür. istinasız tüm seri bu literatüre uyar.
her izlediğimde bana annemin nasihatlerini hatırlatır. -aman oğlum karşıdan karşıya geçerken dikkatli ol -tüpü kapatmayı unutma -kapı çalarsa kim o demeyi unutma özgün bir senaryoya sahip zaman geçirmek için güzel bir gençlik filmi. (bkz: çerezlik film) --- spoiler --- filmin bazı yerlerinde sıkılabilir yeter artık ölün de gidin diyebilirsiniz. bunun ilki öğretmen hanım'ın öldüğü sahne oluyor. bir mutfak kurgusudur bitmedi. diğeri de claer'ın evindeki elektrik yıldırım v.b çok fonksiyonlu öldürgeçlerin zirve yaptığı sahne. biraz fazla uzatmışlar. --- spoiler ---
sonunda oda arkadaşımla yaptığımız totem sonuc vermiştir ve an itibariyle startv'de yayınlanmaktadır. not:şampiyon bukalemunspor.
bu ilk bölümdeki tod isimli şahsın ölümü akıllara kazınmıştır. http://www.youtube.com/watch?v=zjm_yrjq6yw
allah düşman başına vermesin, bu filmin senaryolarına benzer bir kaza haberi var. http://gundem.milliyet.com.tr/…/1443032/default.htm
izlediğimden beri elektrik prizleri ve kablolardan tırsma yaşatan film serisi.
--- spoiler --- kazadan önce, kazanın olacağına dair sürüyle işaretin çıktığı film. yakalayamadıklarım bile vardır muhtemelen. sırayla not ediyorum. bu kadar fazla olmasaydı, 2-3 tane bir şey olsaydı yazmaya gerek bile duymazdım. 1- filmdeki ilk görüntü yağmurun vurduğu penceredir. hemen sonra ise süs eşyası görünür. asılanlardan. bunun gölgesi asılmış adam gibidir ki bunu ilerde görüyoruz. 2- çalışan vantilatörü görürüz. markası taifun. uçak kalkarken hava muhalefeti oluyordu malum. 3- gördüğümüz pasaporttun sayfasının solunda jfk yazar. rahmetli başkan kennedy. havaalanının adı. bu sayfayla ilgili ikinci ayrıntı, altta uyarı yazısı vardır. "please check tv monitor" bu ise gene öğretmenin evindeki bilgisayar ekranıyla alakalı olabilir. izleyenler bilir öğretmenin nasıl öldüğünü. ve sayfa kararınca france 180 yazısı okunur sadece. 4- kitap rafında touring france kitabı alınınca arkadaki kitap görülür ve devrilir. death of a salesman 5- vantilatör bu sefer touring france'ı havalandırır. açılan sayfadaki resimde giyotin görürüz. fransa'nın tarihi kısmıydı. 6- sayfaları açılan diğer bir kitapta devil yazısı görülür. 7- çığlık atan, dehşete düşmüş bir kadının resmi de görülür. 8- bir sayfada da jim morrison'ın büstünün resmi vardır. this is the end yazılmıştır taşa. bu ayrıca jeneriğin bitimidir. film başlar. 9- alex'in annesi bavulun etiketini yırtar. alex yırtmasını istememişti. etiket sağlam haliyle son uçak yolcuğunu kazasız atlatmıştı. yırtmak kötü şans getirecekti alex'e göre. batıl inancı yani. 10- alex gece uyurken masa saati bozulur hafiften. saat 1:00'ken ortadaki çizgi de yanar ve 1:80 olur. 11- havaalanında "ölüm son değildir" diyen bir adam dergi dağıtır.adı "reality beyond matter". "doubtless knowledge" başlığı vardır kapakta. 12- seferlerin yazıldığı tabelada kendi uçaklarının iki üstündeki kalkış saati 8:10'dur. departed yazıyor. kendi uçağının saati ise 9:25 on time yani zamanında. tam anlayamadım ama illaki bir tuhaflık var. çünkü üzerine basa basa gösteriyorlar. 180 ile bağlantılı zaten. 13- bavula yapıştırılan etikette final destination paris,france yazar. filmin ve serinin ismini veren şey etiketmiş. 14- bayan görevli alex'in doğum gününün saat ile aynı olduğunu fark eder. 9:25 yani 25 eylül. 15- gene tabelada terminal 2 yazan bölümün teli kopar ve bozulur. 16- ali larter elindeki kitabı düşürür. alex yerden alıp ona verir. açtığı sayfada prenses diana'nın ölüm haberi, kaza yapan arabanın resmi vardır. 17- alex ve diğer eleman tod tuvaletteyken bir şarkı çalar. john denver der alex. "uçak kazasında öldü." 18- uçağa giderlerken alex geçitte ayağının dibindeki aralıktan altını görür. bavul arabası geçiyordur alttan. önündeki sayı 999 ama 666 olarak görülür. ve ambulans ışığı gibi sarı bir ışık aracın önünde dönüyordur. 19- uçağa girdiklerinde koltukların birinde annesinin kucağında ağlayan bir bebek görürler. birisi, "bu iyiye işaret. daha genç daha iyi. uçağın düşmesi için tanrı'nın kötü olması gerek" der. 20- elbette en büyük işaret alex'in önsezisidir. bunların yanında kaza sonrasında da işaretler görülmeye devam etti. tod yazan kağıt parçası, araba camından görülen tren halüsnasyonu gibi. --- spoiler ---
en sacma sapan, sac yoldurtan filmlerden biridir. yesilcamin dunyayi kurtaran adami ciddi ciddi cok daha guzel bir filmdir. en azindan dunyayi kurtaran adam, imkansizliktan, senaryosu, goruntusu vb. si vb.si oyle cikmistir. ama bu film guya ciddi ciddi amerikan ve holywood adamlari tarafindan cekilmistir, ikincisi ucunsu de cekildigine gore seyreden bile olmus. ilk filmi hadi tv de cikti diye zaman gecsin diye seyrettim, bir elektrik kablosunun sanki bir yilan gibi kivilcimlar saca saca saga sola saldirdigini (saldiriyordu, sanki canliymiscasina, ust kata cikiyor garaj gidiyor, alt kata iniyor) gordum. ayip bir edep yahu.
oldukça yaratıcı ölüm biçimlerine sahip film. ancak solaryum makinesinde tost olan iki tikky kız ve üzerine cam levhalar düşüp püre olan çocuğun ölüm şekilleri ilk beşe rahat girer.
(bkz: azrail parmak arası giyer)
