5nal destination adıyla da gösterime girmesi muhtemel devam filmi..çekimler eylül 2010 da kanada'da başlayacak. önceki film gibi bu da 3 boyutlu olacak.
traileri aşağıdaki linkten izlenebilir.10 tane çekseler izlerim gayet zevkli benim için bu seri. http://www.trilulilu.ro/malaria23/ce076f1dbed439
http://www.youtube.com/watch?v=zlkr3gdik80 adresinden yeni fragmanı izlenebilen filmdir. --- spoiler --- fragmanın başında bir lazer ameliyatı sahnesi var ki, tam da benim gibi o ameliyatı düşünen insanlar için yapılmış sanki. --- spoiler ---
fragmanındaki akupunktur sahnesiyle tüylerimi diken diken eden film. ha film demek ne kadar doğru bilmiyorum ama sadece cinayet sahneleri için izleyeceğiz yine. ağustos'ta gösterime girecekmiş; http://trailers.apple.com/…rs/wb/finaldestination5/
ölüm sahnelerindeki yaratıcılıklarına kurban olduğumdur. fragmanı bile yetti bana.
fragmanını izlerken bile tüylerimi diken diken eden filmdir.
her bölümü 2 parçaya bölüp 5*2 den tek sezon on bölümlük bir dizi olması gerektiğini düşünmeye başladığım film serisinin son parçası. aynı düşünce saw içinde mevcuttur. aslında 4+ bölümü olan tüm filmler için geçerli. ne lan bu dizi gibi....
saw gibi bir dizi haline gelen final destination serilerinin en süper fragmanına sahip olan bölümü. fragmanın başındaki köprü tabelasına özellikle dikkat edin.
ikinci fragmanı da yayınlanmış. türkiye'deki gösterim tarihi de 9 eylül olarak görünüyor. http://www.imdb.com/video/imdb/vi3590233113/
aldığı imdb puanı itibari ile serinin ilk filmi kadar iyi olan filmdir.
serinin son filmi diyorlar. ben bu lafı bir yerden hatırlıyorum sanki. geçen film için de aynı şeyi söylememişler miydi? neyse madem böyle bir şey yapmışlar bize de yine izlemek düşer. imdb'ye göre yapımcılar bu filmin, artık komedi kıvamına gelen 4. filmin aksine ilk film gibi karanlık bir havada geçeceğini söylemiş. 3 boyutlu filmin bazen işin ruhunu kaçırdığını düşünen birisiyim ama bu seri ve benzerlerine yakışıyor. geçen filmdeki yarış ve sinema sahneleri gayet hoştu görsel olarak. bu filmden de benzer bir performans bekleyebiliriz görsel olarak. ama keşke senaryo olarak bizi tatmin etmeyi amaçlasalar. tabi ne kadar tatmin edebilecekleri de meçhul. sonuçta finali belli olan bir film. yapalabilecek en büyük farklılıklar ölüm şekilleri. ki fragmanlara göre orijinal şeyler var. ama bunların bir kaç tanesini fragmanlara yerleştirmek pek doğru değil sanki. 4 tanesini falan gördük. tabi ters köşe ihtimalini de göz önünde bulundurmak gerek.
en az birincisi kadar iyi film. ölümler yine fantastik ve kasvetli, seyirciyi germeyi de başarıyor. ve filmin sonunda güzel bir sürpriz de var. ayrıca bu filmdeki köprü yıkılma sahnesinin onda birini çekebildiğimiz gün türk sineması kalkınmış demektir. müthiş!
vancouver'da cekilmis film. hatta fragmanin basindaki kopru stanley park ile north vancouver'i birbirine baglayan lion's gate bridge olup, fragmandan stanley park ve north vancouver cok rahatlikla gorulebilir. yalniz nasil bir teknolojiyse artik; normalde ne cok yuksek ne de cok uzun olan, hatta hemen altindaki okyanus nehir karisimi bulanik su bile cok derin olmayan bir kopruyu bile moria madenleri gibi gosterebiliyor.
film serisi arasında en iyilerinden. fragman'ı herşeyi gösteriyor zaten diyorsanız yanılıyorsunuz. ölüm şekilleri yine komplike ve ürpertici. sırf ölüm şekillerini birbirine yapıştıralım ortaya film çıksın mentalitesi yok bu filmde. iyi ve sürprizli senaryosu var. çok fazla bir şey diyemiyorum malum spoiler olmaması için. hatta sürprizlerin filmin neresinde olduğunu söylemek bile spoiler'a kaçar bana kalırsa. final destination'a biraz sempatiniz varsa bu filmi beğeneceksiniz. miles fisher'ı her gördüğümde aha christian bale diyorum. bir insan bu kadar benzeyemez, benzememeli. ve filmde sikiş yok lan, genelde kullanılırdı bu tarz filmlerde.
--- spoiler --- olum sahneleri uzadikca uzamis. seyirci biliyor ya ne olacagini, olecek iste bi sekilde diyor, ama nasil? film iyiden iyiye buna donusmus bence artik. ha diyorsun simdi kafasi yarilcak, ha simdi dusecek kafasina, yok yok asil simdi parcalanacak vucudu... yok, surum surum surundurmusler, bekliyorum ya gebersin, 78e ayrilsin, kanlar sacilsin diye, onu ordan aliyo, onu oraya koyuyo, ya bi tanesinde de bekledigim sekilde olemedi hicbiri. hele filmin baslarindaki jimnastikci kiz... daha sahane bir olum olmaliydi neydi o oyle? hakaret vallahi. akunpunkturcu sahnesini ise cok sacma buldum, oylesi bir merkezde mutlaka yangin alarmi olmaliydi. kac dakika boyunca nasil kimsenin ruhu duymasin ki? --- spoiler --- bi bu, bi de saw serileriydi iste.. gerci saw bitti, bunun 985.si cekilsin, konu ayni, ama yine gider psikopat gibi seyrederim o ayri.
final destination 6 filminin farkli bir seyirci kitlesi icin cekilecegi ve kurbanlarin kanli olumler yerine muhtelif hastaliklardan olecegi soylentisi dolasiyor etrafta. dram agirlikli olacakmis. olum dosegi etrafinda beklesen aile uyeleri vs. seklinde.
adı final olup da bir türlü nihayete eremeyen serinin şimdilik son filmi.
serinin imdb puanı bir gerilim filmine göre gayet yüksek olan 5. filmi.(6.4 almış) serinin filmlerinin sırasıyla 6.8, 6.3, 5.8 ve 4.9 aldığını düşünürek, güzel bir şeyler çıkarmış olduklarını tahmin ediyorum. görelim bakalım.
en az birincisi kadar güzel film. hatta 3 boyutlu olması ve görsel efektlerin çok güzel olmasından dolayı bir adım daha önde diyebiliriz. tabii ki hikaye aynı, bilindik şekilde. fakat bu filmde ben 3 boyutun çok iyi kullanıldığını düşünüyorum. gelmiş geçmiş bütün 3 boyutlu filmlerin hemen hepsine gitmiş biri olarak söyleyebilirim ki seyrettiğim en iyi 3 boyutlu filmdi. vallahi ben tatmin oldum. gidin izleyin.
bunda da kalp krizinden ölen olmayacak galiba. yok arkadaş taktım kafayı kalp krizinden, akciğer kanserinden ölen olmadıkça bitmesin lan seri.
3'ünü izlemedim, 4'ünün çekildiğinden dahi haberim yoktu. ve 5'inin afişini gördüm. öl öl bitmiyorlar demek ki.
fetişist bir film..
--- spoiler --- zaman olarak serinin ilk filminin de öncesinde geçen film. --- spoiler ---
boş boş zaman geçireyim, üç boyutlu film izleyeyim, ağzıma burnuma sopalar, demir çubuklar girsin diye düşünenlerin izlemesi gereken, serinin diğer filmlerinde de olduğu gibi sıkmayan, ama sabun köpüğü olan film.
çok eğlenceli film. dördün üzerine çok keyifli. ayrıca miles fisher (küçük tom cruise olan) iyi aktörmüş bayaa.
bütün serileri ızlemis biri olarak sonunda çok güzel bir süpriz yaparak ağzımda kocaman bir gülümsemeyle salondan ayrılmamı sağlayan serinin şimdilik son filmi. bir de abi o jeneriği sabaha kadar izleyebilirdim, izlediğim en güzel 3 boyutlu jenerikti. kısacası serinin tüm filmlerini izleyen ya da izlemeyen herkesin gidip 1 buçuk saat boyunca eğlenebileceği bir film olmuş, diğer filmleri izlemeyenler sondaki ufak süpriz dışında bir sey kaçırmayacak ama 3 boyuta doyacaklardır. yukarda da söylenmis zaten 3 boyut teknoljisini gerçekten hakkıyla kullanmışlar.
tr. son durak 5: the last cenabet.
afişin arka planının ortasında yazan 5 rakamınından dolayı 'son 5 durak' olarak okuduğum film. hiç izlemediğim çok belli olduğu için yanımda bulunan arkadaşımdan gelen rencide edici bir bakışa maruz kaldım. 'napıyım amk boktan seri demek ki. hiç izlemedim.' diyerek olay yerinden koşarak uzaklaştım. benim için kapalı kutu filmlerden.
bu seri de benim için bir scream gibidir. yani gençliğimizin filmleri. bana o kadar sıcak gelir ki seyrederken gülmekten gerilmeye zaman bulamam. 10 kere de çevirseler -aşırı saçma da olsa- sırf o ölümleri bu sefer nasıl yapacaklar diye yine severek, eğlenerek seyrederim . 3 boyut olayı sevgililer günü katliamı ve avatar filmlerindeki kadar zevk vericiydi. 3. boyuta doydum. (historia cinebonus'ta seyrettim). devamını seyretmeyenler okumasın. --- spoiler --- 2. 3. ve 4. filmlerde hep 180 numaralı uçuştan ve oradakilerin maceralarından bahsederler hafızalarımızı yoklarlardı. film boyunca 180 numaralı uçuşun adı hiç geçmedi. bir de o mezarcı kılıklı morg görevlisi mi ne 4. filmde öldü diye biliyordum. (yanlış da olabilir). biraz kıllandım ama pek ihtimal vermemiştim bu (prequel) sona. hatta içimden de "bu nasıl gençlik filmi arkadaş! bunlar hangi evrende yaşıyor? iki saattir seyrediyoruz hala ne bir iphone, ne bir ipod, ne bir facebook ne de bir twitter göremedik" diye de geçirmiştim. meğer sürprizi sondaymış. böyle güzel olmuş bu son. hatta bitişten sonra önceki filmlerden sahneler göstermeleri de süper. filmin konusuna ve ölümlere gelirsek eğer; rüya sahnesindeki ölümlerin her zamanki gibi tadına doyulmaz. hastası oldum. geminin direğinin ve demir çubukların bana da girdiğini hissettim. tam 3 boyuta göre sahneler hazırlamış keratalar. yalnız sonraki ölümler her zamanki gibi aşırı zorlama olmuş. ama böyle ısrarla beklete beklete, dinlendire dinlendire öldürmeleri seyir zevkini doruğa çıkarıyor. şölen havasında geçiyor. bu konudan şikayetçi değilim. o sporcu kızın ölümü çok saçma. bir sporcunun en büyük özelliği zaten düşmeyi bilmektir. futbolcular bile ayakları takıldığında öyle estetik düşerler ki hiç bir şey olmaz adamlara. benim ayağım bir yere takılsa ve düşsem ağız, burun kesin dağılır. neyse konuya dönelim. sporcu kızımız da ne olursa olsun kedi gibi dört ayak üzerine düşerdi ve bunu gözü kapalı yapardı. gözüne iki toz kaçtı diye belini kırdırır mı yahu! hem normal bir insan da o şekilde düşse beli öyle kırılmaz gibime geliyor. muayenehanedeki kızın ölümü de çok zorlama. bu doktorlar mal mı arkadaş odayı terk ederek hastayı yalnız bırakıp gidiyorlar. daha önceki filmde de dişçi çocuğu yalnız bırakıp gitmişti. ben de lazerle gözlerimi çizdirdim ama o esnada odada en az 3-4 kişi vardı. bunlarda doktor tek tabanca her şeyi yapıyor helal olsun. o kadar sessiz bir muayenehanede kız 50 kere bağırdı sesi duyulmadı bile. ama elemanlar gelince ve iş işten geçtikten sonra duyuldu sesi bir anda. üstelik yerdeki "oyuncak ayı gözü"ne bastı diye bir insan bu kadar denge kaybeder mi? hadi kaybetti diyelim o cama çarptı diye cam kırılır mı? öyle zayıf cam mı olur? bu iki ölüm olmamış daha güzel hazırlanabilirdi. gerçi bu film için ölümleri saçma bulmak da aslında çok saçma bir eylem oldu kabul ediyorum. --- spoiler ---
(bkz: dust in the wind)
ilk filme selam çakmış filmdir. zira serinin en iyi filmi olma potansiyeli de var, son sahneyle gönlümüzü de kazandı, e daha ne olsun!
-olm son durak 5 e gittik tırt +tırt mı peder çok beyeniyomuş beyenmiş -olm maketler belli ya karının beli götü kırıldı ama maket yani belli +hay amk en sevmediğim şey -ondan beğenmedim ben +seks var mı peki -yok la 3d seks göremedik +mesela -ekşın bile yok iki parmak bile atmıyolar +seks yaparken tam herif boşalcakken herinin sikinin ucu tıkansın boşalma anında basınçtan kopsun fırlayarak karının rahmini ve göğüs kafesini deşisn ondan sonra tavandan geri çarparak adamın boğazına girsin ve ikisi de ölsün nasıl -değerlendircez sen üret daha böyle fikirler biz seni geri aricaz +sağolun ben burda da bekleyebilrim isterseniz -yok yok aricaz ak çok da pes oynayasım var kalk gel de sana çakam +analog fırlar gözümden girer kulağımdan çıkard iye korkuyom siktir et
senaryosunu, olacak bitecek her şeyini bilmenize rağmen zevk veriyorsa, hoş vakit geçirmenizi sağlıyorsa bir film, o film güzeldir. son durak 5, özellikle 4den sonra gerçekten çok güzel geldi. 3 boyut teknolojisini güzel değerlendirmişler. hem başlangıcını hem sonundaki jeneriği de keyifle izledim 3 boyutlu olarak. --- spoiler --- filmin sonunu gerçekten güzel bağladılar ilk filme selam çakarak. göz doktoru sahnesi biraz zorlama olmuş ama sanırım hepimizin içinin bir hoş olmuştur o sahneyi izlerken, gerçekten kötüydü. --- spoiler ---
her gün ölmektense bir defa ölsünler artık yaw!
sakın gidipte paranıza ve zamanınıza yazık etmeyin.hikayenin tekrara sarmasını geçtim ölümler bile sıradanlaşmış durumda filmde.sadece ilk 10 dakikasında heyecan yaratabilmişler. arkadaş bi' kere de bi insan normal eceliyle ölsün.kalp krizi falan geçirsin.herkesi paramparça etmek zorundamısınız.ayrıca madem son film yani final yapacaksınız işin özünü çözsenize niye havada bırakıyosunuz hikayeyi.bu adamlar bu hayalleri niye görüyo hadi gördü niye hiçbiri kurtulamıyo.hadi kurtulamadı o siyah adamlar bi pazarlık falan yapsalardı.hiç mi türk yok kardeşim bu dünyada? o siyah adama ''açıktan bi' 1000' lik çalışır'' diyecek.
her şeyin mantık çerçevesinde gerçekleştiği dikkate alındığında bile, kendi mantığı ile çelişen filmler silsilesinin son halkası; insanların peşinde (güya) ruhani olarak dolanan ölüm; nasıl olur da kamyonların üstündeki tomrukları falan koparabiliyor ama adamın ana damarlarından bir tanesini güp diye tıkayamıyor. adamı bir hamlede öldürmek için çırpınıyor ve başarılı olamadığı da oluyor bu ruhani karahede olayının.
--- spoiler --- sonunda hepsi ölüyor --- spoiler ---
tüm serisi aynı senaryolardan oluşan, neyin ne olacağı belli olan film. bi kaç geren sahne, biraz da 3d farkı. yaratıcılık pek uygulanmamış.
yapımcılarının testere serisine özendiğini düşündüğüm serinin 5. filmi.
insanlar en ilginç nasıl ölür konusunu temel alan serinin son filmi. azral'i yanınıza stajer alın bari.
ölseler de artık gitsek diye diye izledim bütün filmi, hayatımda yarıda çıkıp gitmek istediğim tek film. iki güzel noktası vardı, bir üç boyutlu olması, iki sonu onun dışında hiç heyecanlandırmadı zaten geleceği bilinen ölümlerin bir de üstüne o kadar geliyorum diye bağırması özellikle bir kaç taneden sonra fena halde sıktı. tamam anladık ölecek, çözdük artık gösterdiğiniz şeyler üzerinden tahmin ettiğimiz şekilde de ölmeyecek ama şaşırtmayı başarabilecek mi hayır. benim tek avantajım komedi filminde bile biraz yüksek sesli bir efekt olunca korkan bir arkadaşla izlemek oldu, tırnaklarını koluma geçirmesi dışında korkmalarıyla çok eğlendirdi beni.
--- spoiler --- ben artık boğaz köprüsünden geçemem arkadaş. bir ara sık sık gördüğüm rüyanın temasıydı o sahne. --- spoiler ---
(bkz: final destination 3/#9130733)
1'den sonra en beğendiğim final destination filmidir. ölüm sahnelerinden başka bir olayı yok tabii ama bu sefer iyiydi, bu sefer olmuş.
korku filmi falan değil; tam anlamıyla gerilim. gerile gerile bir hal oldum, koltukta kasıldım kaldım nasıl ölecek bunlar diye diye.
--- spoiler --- son durak-5'in vizyona girmesinin ardından, ilk filmin adı "sondan 5. durak" olarak değiştirildi... --- spoiler --- alıntı: zaytung son dakika haberleri
3d olarak seyretme imkanınız varsa, sinemada izlemeye değer bir film. ancak kanlı biraz. dikkat.
üç boyutlu izleyince güzel ama içinde birçok klişe barındırıyor yalnız görsel efektlere bayağı para harcadıkları belli.
ilk filmin tadında, 3d izlemesi keyifli, kendine has sahneleri olan müthiş güzel bir film olmuş. çohzel olmuş. only capitol 19:45 seansından bildirdi.
serinin dördüncü filminden sonra ilaç gibi gelen film. --- spoiler --- başıma buddha mı gelecekti? --- spoiler ---
olivia castle karakteri için bile izlenebilicek olan film. --- spoiler --- yazık oldu kıza. o ayrı. --- spoiler --- (bkz: jacqueline macinnes wood)
gerçekten zeka ürünü olan bir film. hatta beş film. bir de şu yaratıcı sonlar bu tarz filmlere o kadar çok yakışıyor ki anlatamam
önceki iki filmden daha güzel olduğunu düşünüyorum. ancak ben daha ayrıntılı daha insanı geren ölümler bekliyodum. benim favorim jimnastikçi kızın öldüğü sahne oldu. yine de fena değildi. bakanımızın da dediği gibi güzel öldüler. yalnız benim anlamadığım bişey var. esas oğlan hayalinde manitasını köprüden karşıya geçirdiğini görmüştü. ancak kız filmin sonunda uçaktan paraşütsüz uçtu. parçalanmak üzere olan bir uçaktan paraşütsüz fırlayan biri nasıl hayatta kaldı veya kaldı mı?/kalacak mı? neyse ki filmin sonuna doğru altıncı film için ipucu var. hepsini izledim. beş tane daha çekilse yine izlerim. edit: bigbig uyardı. kız uçaktan fırlarken uçağın bir parçasına çarpıp parçalanmış zaten. ışıklar içinde yatsın.
öncelikle filme 'her defasında aynı konu ööehhh! baydı ya' kafasıyla giderseniz üzülürsünüz. evet yine aynı konu, yine extreme ölüm sahneleri. he film çok mu kötü? hayır. --- spoiler --- film eğlenceli başladı, ofis müdürünün yaran esprileri iyi bir giriş oldu açıkçası. değinildiği üzre miles fisher isimli oyuncunun christian bale ve/veya tom cruise'a olan benzerliği gerçekten dikkat çekiciydi. köprü sahnesi ise gerçekten çok başarılıydı. öte yandan mezarlıktaki bir sahnede nathan karakterinin i see dead people diyip sixth sense ve scary movie'ye çaktığı selam güzeldi, iyi güldürdü. isaac karakteri de film boyunca bizi bir hayli eğlendirdi diyebilirim. --- spoiler --- değinmeden geçemeyeceğim. 3d özelliğini belki de en layığıyla kullanan final destination serisidir. keza ortalık 3d olupta bundan zerre yararlanamayan filmlerle ve yönetmenlerle dolu. sözüm sana michael bay. sonuç olarak güldük, eğlendik, zaman zaman da gerildik. kısacası hoş vakit geçirdik.
son durak serisine ilgi duyanların gönül rahatlığıyla sinemada izleyebileceği film. senaryoda fazla bir değişiklik beklemeden gidilmesi, film esnasında sıkılma ihtimalini de en aza indirir. ölümlerin bir iki tanesinin fazla zorlama olması dışında pek bir olumsuz yanı yoktu. özellikle filmin başındaki klasik öngörü olayı filmin en iyi sahnesiydi sanırım. filmin sonunu da gördükten sonra filmden gayet mutlu bir şekilde çıktım ben. bir de; --- spoiler --- her biri ayrı bir vahşet olan ölümleri gözümü kırpmadan izleyen ben, sporcu kızın çiviye ha bastı ha basacak sahnesine bakamadım. hatta en gerildiğim sahneydi filmde. --- spoiler --- edit: eklemeden yapamayacağım. genel olarak müthiş görünen bir nicholas d'agosto vardı filmde. genel olarak müthiş, ama aşçı kıyafeti içinde daha da müthiş.
--- spoiler --- serinin diğer filmlerinde de olduğu gibi, birlikte ölümden kaçtıktan sonra ölümün hepsini sırayla bulması bu filmde de tekrarladı. filmin en güzel sahnesi tabiki de en başta izlediğimiz köprü sahnesiydi. galiba final destination 5 serinin son filmiydi çünkü son sahnede ilk filmle bağlantı yaptılar. --- spoiler ---
--- spoiler --- teknoloji ile alakalı bir şey kullanmaz iseniz ya da dağın başında yaşarsanız ölmeyeceğiniz sonucuna ulaşabileceğiniz filmdir. arkadaş hep elektronik arızası hep mekanik sorunlar bu nedir artık ya demek istiyorum. bir kişininde başına yıldırım düşsün, ya da kalpten gitsin ne bileyim hep aynı hep aynı oeh dedik artık. bu azrail teknolojiden yararlanmadan can alamıyor mu? birisinin ameliyatta lazer makinesi bozulur, birisinin önüne havalandırmanın vidası düşer de ona basar olaylar gelişir, öbürün başına fabrikada vinç düşer ya da dişliye çarpan ingiliz anahtarı kafasında patlar. birisini de köpek parçalasın, eşek tepsin di mi? --- spoiler ---
3d olayı sizi vahşetin tam ortasına çekmeye yetiyor. acaip gerçekçi olmuş. özellikle inşaat demiri kamyonetin kasasından düşerken az kaldı alnıma saplanacak sandım. ama ölüm olayı çok abartılmış. sürekli kan fışkırması olayı var. biride çıkıp dememiş ki bu insanlardan bazılarıda doğalgaz zehirlenmesinden yada suda boğulma sebebiyle ölsün.
ölüm sahnelerinde efektleri çok abartılı film. bir de gece yarısı show tv'de izlemenin yerini tutmuyor, 3d olsun sinemada olsun...
3d olarak izlenecek en iyi filmlerden biri. evde izlemeye kalkmayın klişe der geçersiniz.
--- spoiler --- birinci filme gönderme yapmasının** dışında hiç bir enteresanlığı olmayan film. bu filme ilgili taze bi' anım var. onu da anlatayım izninizle. efendim dün kuzenlerle buluşmuşuz. hadi sinemaya da gidelim dedik. kuzenlerden biri dedi ki son durak'a gidelim, abim üç kere gitti, öve öve bitiremedi. ben dedim, korku filmi sevmem dedim, ne o öyle kanlı kanlı dedim. ama dinletemedim. zira grupta ben hariç herkes korku filmine bayılıyor. neyse gittik filme. filmi 3d izlemememize rağmen jeneriği adeta 3d aktı perdede. zaten jenerik de güzel, tematik olmuş. köprü sahnesi gelene kadar hiç bi' sorun da yok. ammaaa... şu köprünün parçalanması sahnesi gelince film olanca iğrençliğiyle başlamış oldu. kopan kafalar, gövdeler... bi' de uzun uzun, ayrıntılı... film ilerledikçe dehşetin ve vahşetin şiddeti artarak devam etti. seyircinin tepkisi de bi' acayip. ben yüzümü ekşiterek izlerken -çoğunluğunu 15-20'lik gençlerin oluşturduğu- izleyenler her parçalanmış uzuvda kahkahadan yerlerde. tamam korku filmleriyle aram yok, bana saçma sapan geliyorlar da arkadaş vahşetin kendisi ne zamandan beri eğlence konusu oldu? genel olarak türün severleri hep böyle midir, yoksa o bir salon dolusu çılgın bana mı denk geldi? hasılı iğrenç, kusunç, vahşetin pornosu bir film benim için. he bir de vaad ettiği korkuyu da veremiyor, bak o yönden de başarısız. --- spoiler ---
"arkadaş, adamlar yapmışlar!" dememe sebep olan film. sinema denilen sanatın her bi uzvunu ayrı ayrı siktir ettikten sonra; olm müthişti lan. kendimden geçtim. kesinlikle sinemada izleyin. yoksa bi boka benzemez. insanlar bu kadar mı güzel ölürler? girişi ürküterek finali de titreterek boşaltıyor. günün birinde sinemada "3d snuff"film izlersem sanırım o zaman orgazmik çığlıklar atabileceğim.
kesinlikle serinin en kötü filmidir efenim. neden mi? --- spoiler --- - serinin diğer filmlerinde baş karakter ölümler hakkında bir şeyler sezip ondan kaçabiliyorken bu seferkinde ölüm güm diye gelip alıyor insanları. bu da diğerlerine nazaran gerilimin çok daha düşük olmasına yol açmış. - bir insanın canını al sıran düşsün muhabbeti hiç olmamış. diğerlerinde bu yoktu. bir de bu olayın mantığı da düşününce final destination mantığına ters. - serinin diğer filmlerinde ilk başta görünen vision denilen olayda baş karakter vs dahil herkes ölürken bu bölümde molly denen taş hatun ölmüyor. doğal olarak bu da bir paradoksa yol açıyor. daha da saçması filmde molly'nin ölümünü de göremiyoruz. - ölümler çok hızlı ve anlamsız olmuş. öncekinde domino taşı gibi her şey birbirine bağlıyken bunda her şeyden alakasız ölümler var. filmin en beğendiğim tarafı ise serinin 1.filmine çok iyi bağlanmış olması. --- spoiler --- her şeye rağmen 3d ile izlemeye değen bir filmdi fakat final destination serisinin diğer filmlerine nazaran fazla bir beklentiyle gidilmemeli.
gorsel anlamda gayet tatmin edici bir film. 3d izleyememis olmama ragmen oldukca etkileyici buldum. olumler epey geriyor insani. olum sekillerindeki yaraticilik ve izlerken yarattigi gerilim cok iyiydi. ayrica filmin surekli akiyor olmasi, bir an bile sikmamasi, genel olarak eglenceli bile sayilabilir bir hale getirmis.
hem serinin en iyi filmi, hem de şimdiye kadar izlediğim filmler içerisinde 3d olayını en iyi kullanan film. filmin oyunculuk, atmosfer, müzikler ve senaryo açısından bir olayı yok, her konuda vasat. zaten biliyoruz işte sıradan hepsi ölüyor ama adamlar 3d'yi öyle bir kullanmış ki, ölen karakterlerin yaşadıklarını aynen siz de yaşıyorsunuz. normalde gerilim filmlerini sırıtarak izleyen beni ciddi ciddi germiş, refleksle gözlerimi kapattırmayı başarmış olması sebebiyle benim notum on üzerinden 7.5 --- spoiler --- arkadaşım rüya sahnesindeki metal çubuk olayı neydi öyle ya. otobüsün düşüşü de on numaraydı. umarım 3d konusunda diğer filmlere örnek olur. --- spoiler ---
dvd ve blu-ray'i 26 - 27 aralık gibi çıkacak söylendiğine göre. http://www.amazon.co.uk/…vd-emma-bell/dp/b004nbyryw
serinin tekrarı olan bir filmden ibarettir. beğenmedim, geç...
hollywood'da senaryo kıtlığı yaşanırken 6.sı da gecikmez diye düşündürten filmdir. filmin giderini yapan, 3d olması. eh köprü sahnesi filan tamam da, o jimnastikçi kız uğraşsa öyle öldüremezdi kendini. genel olarak bakıldığında katilin, yerçekimi olduğunu söyleyebiliriz. dikkat edin bütün ölüm sahnelerinde öldüren kuvvet yerçekiminden kaynaklanıyordu. (bkz: anne ben tespit sıçtım)
serinin en iyisi falan denmiş ama alakası yok bence. filmin hem ilerleyişi sıkıcıydı hem de ölüm şekilleri önceki filmlere göre çok dandikti. filmin sonundaki kısımdan da anlaşıldığı gibi önceki filmlerde çok daha seksiydi ölümler. insanın içini bi garip yapıyordu. bundakiler ise esneyerek "aaaaahhgrrr* next" dedittiriyor resmen.
serinin son filmi. yirmi dakika falan izledikten sonra kapattığım bir film oldu. ilk bir iki tanesi güzeldi tamam ama bu biraz zorlama gibi geldi. böyle bir sıkıntı falan bastı. daralma oldu kapadım gitti.
"aynı filmden beş tane olur mu amk" bu sorunun cevabını bünyesinde barındıran yapım. senaryosunun mantığı 'ilk dört filmden daha iğrenç nasıl oluruz' hikayesinin üzerine ara ara diyalog yazmaktan ibaret.
spoiler sayilmaz aslinda; lazerle gozunu cizdirmek isteyenler sakin ama sakin izlemesin dedigim film
(bkz: başıma bu da mı gelecekti?)
(bkz: bi bitmediniz amına koyim)
ruhum daraldı resmen. aynı konuyu 5. kez izleyince böyle oluyormuş demek.
çekmek için çekilmiş film. nerede final destination 2, nerede final destination 5.
--- spoiler --- serinin ilk filmine bağlanması guzel olmuş, ama kahramanımız daha başına yeni vision olayı gelmişken uçakta herifin tekinin ''herkes uçaktan insin laaan'' diye delirmesine bu kadar ilgisiz kalması saçma olmuş. o kadar yaşanandan sonra oradan topuklaması gerekirdi. --- spoiler ---
5. seride artık her oyuncuya ölecek gözüyle bakmaya başladığımız film. her dakikası kolaylıkla tahmin edilebilen vasat bir film olmuş. yönetmenin de sıkıldığı filmin her karesinde belli oluyordu. fazla detaya inilmemiş, üstün körü olayların üzerinden geçilmiş, etkileyici sahnelerden yoksun bırakılmış. ve 5. kez "ölümden kaçınılmaz" dersi beynimize böylelikle kazınmış oldu. ama bir fark vardı belki de bana öyle geldi, azrail'i kandırma yolu değişmiş miydi? hani şu başkasını öldür kurtul olayı! azrailde saf ya kanacak hemen...
insanların hunharca can verdiği bir film olmuş. birisi de kafasını bir yere çarpıp ölsün ölecekse. 8'e 10'a ayırmadan öldüremiyor musunuz insanları bilmiyorum ki.
serinin açık ara en kötü filmi. ölümler hayal gücünden ve zekadan uzak, bu da filmin kötü olması için yeterli. biri de çıksın ölümü oynasın lan, bir de onun gözünden çekseler ya şu filmi. bu eşkilde mevzuyu bir mite bağlasalar filan güzel şeyler çıkabilir. gerçi kafa çalışsa böyle sikimsonik ölümler olmazdı ya neyse.
hepsini izlemedim ama başrolde messi oynuyor.
serinin diğer filmlerinden daha iğrenç ölüm sahneleri olan film.
14 yaşındaki kuzenimin her ölümde şen kahkaha bastığı film. ara ara benim de midem bulandı gerildim hatta adam yanımda kıkır kıkır gülüyor. piskopat mı yetişiyor bizim ailede nedir. bir de geri sar fermuar abi bir daha bakayım demez mi? la yörü!
birilerinin gebereceğini bildiğimiz için birinin ölmesi senaryo için bir sürpriz değil. bu bölümde öncekilere göre değişik olan şey ölüm şekillerinin izleyicinin beklediği gibi olmaması, izleyiciyi ters köşeye yatırması. ya da ölümü hazırlayan koşulların ölüme yol açmaması gibi beklenmedik şeyler iyi ayarlanmış ve filmin genelinde gerilim hiç düşmüyor. en baştan bu beklenmedik senaryolara alıştırıyorlar ve filmin kanalında artık neyin nasıl olacağını kestiremediğiniz için izlerken geriliyorsunuz. güzel olmuş.
açık ara serinin en kötü ve anlamsız filmi sadece alttaki spoiler bile başlı başına bir etken bunu söylememde. --- spoiler --- yahu barın çatısının çökmesiyle bi insan ölür mü lan? (evet ölür ama mesele o değil) senaryoyu yazan arkadaş "yahu bu nathan'ın da ölmesi lazım ama elde malzeme kalmadı mecbur böyle öldürcez" diye düşünmüş heralde . --- spoiler --- edit: 7 milyarıncı "ama o çatı uçak yüzünden çöktü" mesajından sonra artık pes ettim.
bu insanlar ölecek, ama nasıl ölecek filmi.
ozellikle "en sevdigin film hangisi" sorusuna potansiyel cevap olarak sayilan filmlerden birisi de "final destination"sa bu filmi de begenirsiniz. evet yepyeni bir konsept yok, evet yine sirayla olen insanlari izliyorsunuz, evet o hadi oldu olceklere geriliyorsunuz; beklentiler bu dogrultuda olsun. olursa eger 7/10. --- spoiler --- ha senin yerine baska biri olurse, denge korunuyor, olumun oyununu alt ediyorsun mantigi nerden cikti birden anlamadim. onceki filmlerde yoktu. heralde zaten her filmde beliren zencimiz de bu teorinin coktugunu gorup bundan sonraki karakterlere tavsiye olarak sunmuyor belki de. yerseniz. yenebiliteli... --- spoiler ---
"ölüm gelir hoş gelir" naraları atamayan kafadarların filmi. bir troll entrysinin girişi gibi oldu bu. küçümser, alaycı. vallahi değil ölüm dostları. içim dışıma, dışım içime çıktı film bittiğinde. aşağıdan yukarı giden altyazılara bile bakamadım. midemde parçacık hızlandırıcı çalışmış gibi oldu. zaten bu entry kontrolsüz yazıyorum. izlediğim görüntülerde içimde oluşan tedirginlik vücudumdaki her sinir ucuna baskı yapıyor. karanlıkta koyu kırmızı kanlar, dead pipıllar ve "şimdi ayvayı yediniz olm!" diyen kalıplı zenci abiyi görüyorum. azrail'e çalım atmanın bedelini ödemek kötü. zaten sizin nenize azrail'e vücut çalımı atıp caka satmak. bir de filmin 3d'sini izlesem bu entryi girecek mecalim bile olmazdı ya neyse.
lazerli goz ameliyati konusunda ciddi fikir degisimine yol acabilen bir film.
filmin sonunda "bence hepiniz dikkatli olun" mesajıyla içimde gereksiz bir kuşku uyandırmıştır.
türkiye'de vizyonda olduğu süre içerisinde sinema salonlarında 390.877 kişi tarafından izlenmiş olan film.
zaman ve para kaybi
--- spoiler --- molly ve sam karakterleri kliniğe ulaşana kadar geçen 5 dakika boyunca ciyak ciyak bağıran olivia karakterini o 5 dakika içinde doktorunun duyamadığı filmdir. --- spoiler ---
daha önce yazmıştım ama yeni bi entry girmek zorunda kaldım. spoiler önce tanım: serinin ilk filmiymiş bu. serinin ilk filmi olması nedeniyle kimse ölümün planı ile ilgili bir fikre değil. senin yerine başkası ölsün böylece sen kurtuluyorsun mantığı burada işlemiyor. veya böyle bir mantığın doğru olmadığını biz final destination da öğreniyoruz. ayrıca şeker adamımızın da ilk filmde cool bi şekilde davranmasının sebebini de öğrenmiş olduk. vision olayına alışık bi abimizmiş kendileri. spoiler
görsel efekt dalında bol bol aday olabilecek bir film. lan resmen yastık savaşı şeklinde çekmişler filmi. http://www.youtube.com/watch?v=fwhjyiur5xc
diger fd filmlerine gore gorsellikte ileri, fakat hikaye kurgusu ve ozellikle olumlerin yeterince yaratici olmamasi nedeniyle bu acidan hayalkirikligina ugratan bir film olmustur. --- spoiler --- filmi bir elinde pazar bulmacasi, tek gozle izleyen babam bile " bu ne lan kafasi kopmadan kimse olmeyecek mi bu filmde?" seklinde bir soru sorarak adeta yukaridaki cikarimlarima on ayak oldu. ama hakkini yemeyelim o lazerle goz cizdirme sahnesi gercekten cok yaratici idi. --- spoiler ---
--- spoiler --- beş filme sabretmemizi bekleyip beşinci filmi birinci filme bağladıktan sonra artık son bir film daha çekip* bu kadar insanın hangi sebepten bu hayalleri görüp ölümü nasıl atlattıklarını açıklasalar iyi olacak. sanırım, bak bu kadar izleyiciyiz burada, hakettik böyle bir final destination'ı. --- spoiler ---
--- spoiler --- aynı konu defalarca işlenir ve bu kadar da başarı sağlanır, deseler inanmazdım. film enfes olmuş, her filmin sonunda aynı bok olduğundan ötürü bu zincir bitmeyecek gibi, 12-13'e kadar gider ve ben yine bilet alır giderim. butterfly effect'in yapamadığını çok iyi yapıyor bu film, herşeyi bilmek yetmiyor işte, ayrıntılar bu filmi farklı kılan. --- spoiler --- bir christian bale ve tom cruise karması miles fisher diye birini tanımak için de gidilebilir zira bu alaşımla daha çok filmde oynayacak gibi.
bir yerlerde fragmanına rastlayınca "4. sü ne zaman çıktı ki ammına koyum" tepkisini verdiğim filmdir.
gençlerin teker teker öldüğü film serisinin sonu. tipik bir amerikan klasiği.
