basindan kotu olaylar gecmis ve kendini kucuk bir eve kapayan,hayatinda yazdigi bircok romandan sadece bir tanesinin yayimlanmasina izin veren unlu bir yazarla 16 yasinda,testlerdeki basarilariyla ozel okula gecen basketbolu ve yazmayi seven zenci bir cocugun iliskisi anlatiliyor.tavsiye edilir. (bkz: sean connery)
sokaklarda satilan kopya vcdlerde filmin adini dogrudan ormanciyi aramak diye cevirmisler. yurdum insani gelistirmis ingilizcesini ama yine sonuc husran .
gus van sant in yonettigi ve genel konusu good will hunting e benzeyen ve turkiyede gosterime neden girmedigi muamma olan film.sadece basrolde sean connery nin olmasi bile filmin degerini bir kac kez arttirmistir.ozellikle izleyeni duygulandirmak icin klise gozyaslarina ve muziklere bel baglamamis olması ve bana kalirsa cok dokunakli ve anlamli son sahnesi nedeniyle kalbimde yer etmistir. "for if we wait too long, we risk learning that life is not a game that is won... or lost... it is a game that, too often, simply isn't played"
muziklerini unlu caz gitaristi bill frisellyapmistir. elleri dert gormesin.
van santin kadim oyuncusu matt damon filmde, yan karakterlerin birini canlandirmistir.
senaryosunda ucundan bir matt damon parmağı var gibi ya hadi bakalım...
plagiarism kavramini bize tanitan bi film
izleyeni pişman etmeyecek güzel bir yapım. --- spoiler --- sean connery'nin uzun süre sonra dışarı çıktığında yüzündeki korku ifadesi çok etkilemişti beni. --- spoiler ---
genç yetenek rolündeki çocuğun oldukça iyi performans ortaya koyduğu keyifli bir seyirlik.
good will hunting den cok daha zayif, dvd si bulunup izlenebilecek film.
başından sonuna sıkmayan gözden uyku aksa bile gecenin köründe oturulup seyredilebilecek film... iş bu entry nin devamı spoiler dan ibarettir... --- spoiler --- eksiler; . forrester ile jamal wallace ın tanışma sahnesi için epeyce kasıldığı "napsak nasıl ilginç bir şekilde tanıştırsak bunları" diye düşünüldüğü anlaşılıyor... ama yine de seyirciyi - en azından beni - ikna edemiyorlar... . filmin başında çocuğu çileden çıkartan forrester ustanın "bi de zencisin" söylemine bir daha değinilmemiş olması hayal kırıklığı yaratan bir diğer unsurdu... oysa ki konu iyi bir cevherdi... insanlığın kardeşliğine iyi bir bağlantı kurulabilirdi... örneğin; "dostum hem bronx lusun hem zencisin ama bu kadar zekisin... hayatım boyunca iskoçya nın engin zirvelerinde new york un bilumum stadında dolaştım ama yıllar sonra aradığım kişinin 16 yaşında bir zenci olacağı aklıma gelmezdi... demek ki neymiş her zaman beyazlardan dahiler çıkmıyormuş vıdı vıdı..." denebilirdi... önemli not: forrester ın cinsel tercihi hakkında bir ipucu verilmiyor filmde... ilginç bir şekilde androjen bir karakter var karşımızda... bi nev i übermensch . genelde filmlerin vazgeçilmez unsuru olan ikili ilişkiler konusunda özlü sözler söylemek konusunda film kısır kalmış... forrester usta bizi sadece "beklenmedik anda beklenmedik hediye" sözüyle aydınlatıyor... artılar; . sean connery nin good will hunting deki robin williams kadar iyi bir hoca olduğu bir kez daha anlaşılıyor... keşke bu tip filmlerde bilumum ayar veren hoca tiplemesini robinle paslaşarak oynasa... . forrester'ın metni okuma sahnesinden önce duvardaki resimlerin arasından kendi resmini göstermesi film en çarpıcı hareketiydi.. gün gelir yüce rab bu entry yazana ve okuyana o şekilde bir karizmatik hareket nasip eder inşallah... --- spoiler --- filmden çıkartılacak ders : oturduğumuz sokakta dahiler olabilir... onları sevelim, koruyalım, topluma kazandıralım... filmin sonundaki müzik için (bkz: somewhere over the rainbow)
--- spoiler --- hayal kırıklığına uğramış william forrester'ın filmi özetleyen özlü sözü: "bitterly disappointed teachers can be either very effective or very dangerous." --- spoiler ---
bildiğimizi bilmediğimiz şeyleri bilen birilerinin bazen bazı şeyleri düzene sokması gerekir ki bildiklerimiz değer kazansın minvallli istediğinizi alabileceğiniz bir film, filmi izlemenin yanında dinlemesi de pek rahat. http://www.sonypictures.com/…l_dvd043396059894.html
filmde daktiloarın başına oturulan sahnede yazmak ile ilgili söylenen vecizler yol göstericidir. first key of writing is to write not to think.( yazmanın ilk anahtarı düşünmek değil yazmaktır) you write your first draft with your heart and you rewrite with your head.(ilk taslağını kalbinle yazarsın sonra onu düşüncelerinle yeniden yazarsın)
filmle ilgili enteresan bir nokta, şahane bir oyunculuk çıkaran başroldeki siyahi vatandaşın daha önce hiç bir oyunculuk tecrübesi olmaması, denemelere de filmde ufak bir rol kaparak 300 dolarlık telefon borcunu ödemek için girmesidir. sonrasında gus van sant adamdaki cevheri keşfetmiş.
olu ozanlar dernegi, esaretin bedeli filmlerini cok sevenlerin bu filmi de cok seveceginden emin oldugum film.
film seyretme havamda değildim, "hadi bakalım bir başlayalım, film sararsa devam ederim" düşüncesiyle ekranın karşısına geçtim, kendini sonuna kadar seyrettirdi. güzeldi, hoştu, tavsiye ederim.
sean connery bence rolünü çok iyi oynamış, sert acımasız bir karakter olarak filme başlarken, jamal wallace ile iletişimi sonrasında hem oyunun hayatının hem de kendi hayatının değiştiğine tanık oluyoruz. bu sürede de sean connery durağan bir oyunculuk sergilememiş, aksine film boyuncu karakterinin değişimine tanık olabiliyoruz... http://izleveyorumla.blogspot.com/…g-forrester.html
(bkz: underrated)
(bkz: avalon landing)
http://film.com.tr/film.cfm?fid=153
