yeni disney&pixar dijital-animasyonu.konu itibariyle okyanusta geçiyor, kahramanlar balıklar, kaplumbağalar ve diğer deniz mahsülleri.görüntüler süper. tam ekan fragmanını çekip okyanusa dalabilirsiniz http://www.trailersworld.com/…vie.asp?movie_id=1793 güncelleme: siz şimdi bırakın çizgi filmleri, en baba dramları seyrederken bile ağlamaz bi insan olabilir, ama yine de bu filmin sonlarında gözlerinizi bi hayli nemli bulabilirsiniz. dory- no..no, you can't! stop! please don't go away. please? no one's ever stuck with me for so long before. and if you leave, if you leave...i just, i remember things better with you. i do. look, p. sherman, 42..40..2..agh! i remember it, i do. it's there, i know it is because when i look at you, i can feel it. and i, i look at you and...i'm home. please. i don't want them to go away. i don't wanna forget. (bkz: ev) sonra (bkz: finding nemo replikleri)
pixar'in artik kendini de astigini kanitlayacagini dusundugum film. fragmani gercekten hos olmus. could a bigger fish swallow me?
(bkz: kaptan nemo) (bkz: denizler altinda 20000 fersah)
(bkz: nemo ramjet)
filmdeki su kaplumbagasina hasta oldugum, cok tatli fragmanlari olan film *
baba-oğul iki balığın okyanustaki kayboluşunu anlatan full 3d film. trailor'a bakarsak pixar gene coşmuş. 30 mayıs itibari ile gösterime girecekmiş ama tabi turkiye'ye gelir mi, ne zaman gelir bilinmez.
21 ocak 2005 diyorlar gosterim tariihi olarak turkiye'de, bravo diyoruz bizde.
(bkz: sharkslayer)
seslendirmelerini yapan insanlar arasında geoffrey rush, willem dafoe, vicki lewis ve ellen degeneres de bulunan, içerdiği absürd sahnelerle her dakikasında güldürdüğü söylenen, heyecanla beklediğim film.
divx sürümü mevcut olan, çok eğlenceli bir animasyon. yapımcı pixar bu işi çok iyi biliyor.
aynı adla oyunu da yapılmış olan film...
dünyanın en bi $ahane animasyon filmi. 'kesinlikle' izlenmesi gerekiyor. agiz bi karı$ açık, hayranlıkla izlenmesi gerekiyor hem de. hem acayip komik hem de dokunaklı. film bittigi zaman akvaryumları çok daha az sevdigimi farkettim ben. filmin sonundaki 'la mer' yorumlaması da bir ba$ka guzel. çok güzel, çoook çok.
kaybedip bulmanın önemine yaslanarak inşa edilmiş, seslendirmesi başarılı bir yapım.. balık hafızasından bahseden arkadaş özellikle.
inanilmaz komik, komikler otesi, ve belirli sahneleri ile de insani hakikaten duygulandirabilen ("balik ulan neticede" diyorsunuz ama orijinal seslendirmeler bir harika oldugundan da diyemiyorsunuz) bir film. "balik hafizasi" olayi cok komik bir sekilde islenmis. daha fazla spoiler vermek istememekteyim. ayrica filmin basinda gosterilen ufak 89 (veya 88 idi sanirim) yapimi pixar animasyonu da komikler otesi. ancak mutlaka orijinal dublaji ile izlenmesi gerekiyor. turkiye'ye gelince muhtemelen "cocuk filmi" gozu ile bakilacagindan dolayi dublajini mehmet ali erbil'dir, sudur budur tiplere verecekler, ziyan edecekler. bu yuzden her sekilde divx surumunun elde edilip, sinemada izlemeden once izlenmesi ve dinlenmesi gerekmekte. super basarili yapmislar. sirf bu yuzden ve saygimdan sinemada bir defa daha gidecegim, dvd'sini alacagim, hatta cocugumun adina nemo koyacagim (oha).
abd 'de 303 milyon dolar hasilat yapmis olan film (ki hala gosterimde sanirsam). demek ki neymis pixar 'in is yapmayan filmi yok.
monsters inc. ın yaratıcılarından ki kendisi bomba bi animasyondur...
üzülerek belirtmekteyim ki çok büyük ihtimalle 2004 şubatında izleyebilecegiz sinemalarda.
sırf izlemek için amerikaya gitmek istediğim, getirin artık da bizde hasılata katkıda bulunalım, pixar abiler daha ne kadar coşmuşlar görelim diye düşündüğüm film...*
3d animasyon olayını bitirmiş süpper eğlenceli film..
komik olmayan bir palyaçobalığı , "hey dude" "you rock" tarzı konuşan su kaplumbağaları görülebilicek bir animasyon film, kesinlikle mükemmel ve komik olduğu kadar duygusal da özellikle en başında insan bir süre "ama ama ama" diyor. bir de bu animasyon ilk altyazı denememi yaptığım film oluyor.
süper şirin diyaloglarıyla yarmış pixar animasyonuyla karşımıza çıkan film ... martıların bulunduğu sahneler müthiş özellikle ...
monsters inc den sonra reklamlari ve konusu bana pek bir basit gözüktü pixardan eski kalitesini beklemedim. amma velakin finding nemo hem konu hem grafik hemde koparan espirileri ile muhteşem olmuş çıkacak bir dvdsini ve bir pixar standartı olan film hatalari bölümünü merakla bekliyorum.
tek kelimeyle mükemmel, konusu diyalogları seslendirmeleri, izlediğim en iyi animasyon filmi diyebilirim, bir duygu seli oldu aktı bu yapıt adeta üstüme böhühü
pixarın hala başarılı çalışmaları ele aldığını gösteren film
sonunda ağladığım filmlerden biri oldu. şaka bir yana espriler bomba, animasyonlar şahane. e daha ne duruyoruz? hadi izleyelim.
filmdeki en sofistike karakterler martilardi.
user fault la durup durup mine, mine, mine diye bağırmamıza sebebiyet veren filmdir ... arkadaşım nasıl güzel oturmuş martıların ağzına manyak etti bizi film ...
an itibariyle izleyidiğim pixar'ın en başarılı animasyonu. monster inc. halt etmiş.. süper güzel komik eğlenceli. şubat 2004 te gelecekmiş. kesin izlenmesi gerekli.
sevgili pixar abilerimizin son şahaseri.. dreamworksten gene bir adım öne geçtiler, cevabı kısa zamanda gelir diye tahmin ediyoruz. ayrıca wake up nemo lafı da koparmıştır. sonuç olarak derim ki mineminemine
çok ince esprilere sahip olan, buzz lightyearı da göstererek nostalji yapmamızı sağlayan, "fish are friends, not food!" sloganıyla kahkaha boğan animasyon harikası....
gülmekten çok insana iç burkulması yaşatan animasyon film. her zamanki pixar kalitesi ve canlandırması bu filmde kendini tekrar göstermiş. daha nice yapımlar beklenmekte izleyiciler tarafından.
(ara: nemo)
bu yılki oscar töreninde 'en iyi film' kategorisinde bile aday olabilecegi iddia edilen nefis film.
su kaplumbagalarinda sanki bir adam sandler lik sezdim.. sanirim akintidan yari kafa dolasiyorlar eh eh.. kesinlikle izlenmesi gereken bir animasyon olmus.. ozellikle mine mine diye gezinen martilar filmin en matrak elemanlari..
inanılmaz bir iş çıkarmış pixar bu sefer. monsters inc favorim iken birden pabucu dama atıldı. bruce'un kapıyı kırarken yaptığı the shining göndermesi, dalgıçlar için yapılan "bu insanlar herşeye sahip olduklarını sanıyorlar, muhtemelen amerikalıdırlar" yorumu, dory'nin muhteşem balık hafızası ve dişçinin psikopat yeğeni darla'nın olduğu sahneler kahkaha bombası olsa da; baba-oğul arasındaki o sevgi öylesine anlatılmış ki ister istemez boğazınızda bir düğümlenmeye yol açıyor. kesinlikle bir başyapıt...
filmdeki büyük beyazın adının bruce olması rastlantı değildir. nitekim jaws filminde kullanılan büyük beyaz maketine de spielberg ve ekibi bruce adını vermişti...
caktirmadan amerika'da bu yazin en cok hasilatini yapmis, the matrix reloaded i dahi sollamis film. ayrica bugun itibariyla abd'de dvd'si cikmis olan film.
diger super sirin yaratiklara ilaveten bir de pembe minik bir kiz murekkep baligi iceren film. korkutursaniz ustunuze murekkep saliyo bu.
dvdsi satış rekoru kıran bilgisayar animasyonu. çıkışının ilk haftasında dükkanlarda tükenmiş, amazon.com'da bir numaraya oturmştu. şimdilerde two towers extended edition zirvede olsa da iki numardaki yerini gayet sağlam bir şekilde koruyor.
gün itibariyle tüm zamanların en çok satılan dvdsi olan animasyon. video ve dvd'de çıkış tarihi olan 2 kasımdan beri 15 milyon kopya dvd ve 5 milyon kopya vhs'i satılmıştır. filmin videosunun şu an için sadece amerika pazarına sunulduğunu düşünürsek, bu gidişle pixar video satışlarından filmden ettiği kardan daha büyük bir kar edecek...
super eglenceli bir yapim olmus bu.! son zamanlarda sablonlasmis yapimlardan dolayi ozgun komedi uretmekte zorlanan hollywood'un karsisina sadece okyanus canlilarinin kaliteli diyaloglar ile donatilmasi ile bile ne kadar nitelikli yapimlar olusturulabilecegi abidesini diken bir animasyon finding nemo. diger pixar yapimlari gibi basit senaryosunu saymazsak, kurgu ve diyaloglari ile kucuklerden ziyada yeni jenerasyona hitap eden bu animasyonda seslendirmeler yine oldukca basarili. ozellikle willem dafoe ve geoffrey rush gibi karakteri sesinden menkul abilerimizin katkilari, avusturalya civarinda yasayan tiplere verilen yumusak ve hafif nukteli aksan ve kopek baligi biraderlerin hafif aventur amcalar* tarafindan tam kilifinda seslendirilmeleri dikkat ceken hos detaylar olmus. esprilerin duzeyine zaten diyecek soz bulamiyorum, spoil kaygim olmasa detaylari ile bagirmak isterim komik olani paylasmaya, isaret etmeye tutusan bunyeler gibi dude, mine mine mine, denial yada whaliaaaooooaaaaahhhhhh* diyerektene ama yapmiyorum. kissadan hisse herkese iyi vakit gecirtebilen bir olay cikmis ortaya, pixar'daki amcaogluma da buradan selam ediyorum.
pixar'a köşeyi döndürecek ama her kuruşunu da hak edecek yapım.
divx marifetiyle izledigim, sonunda beni aglatmis olan ve bu yonuyle bile hayatimda izledigim en guzel animasyon diyebilecegim film. imdb'de ilk 100'de olusu, amerika'da dvd'sinin ilk gunde 8 milyon satmis olmasi (oha), "bu sene en iyi film dalinda aday olur" dedirtti bana; nacizane son aylarda izledigim en iyi film de oluverdi. helal olsun.! ayrica tum karakterlere ama en cok da cirkin su kaplumbaga yavrularina hasta oldum.
her karakter grubuna*** farkli 1 ingilizce aksani atami$ olan film. favorim elbetteki, marlin'e "are you high now?" dedirtmi$ su kaplumbagalaridir, dude. -awesome! -totally..
sualtinda fotograf cekilirken flas yuzunden baliklarinda gozlerinin kamastigi, artik baliklara daha farkli gozle bakmama neden olacak gorsel bir solen.
(bkz: mine)
imdb top 100 of all time da ve 8.1 rating de olmasi nedeniyle izlenmesi farz cizgi film..basta nemo olmak uzere tum baliklarin hatta kopekbaliklarinin bile sirin oldugu eglenceli bir bas yapit...
ayni isimle yaratilmis bir de oyunu var, o da cok keyifli.
martılar süperdi, kesinlikle filmin adsız kahramanları martılardır. dvdsi en cok satan disney title'ı olmuştur
fantastik bir yapım, geçen sene monsters incin sonunda ki ufak tanıtımını izleyişimden beri merak ediyordum, heves ediyordum izlemek için hepsine değdi doğrusu.. yerimde duramıyorum mutluluktan görüntülerin muhteşemliği seslendirmenin etkileyiciliğini geçiniz, aksanlı köpekbalığı diyalogları, açgözlü "mine mine mine" martıları, karete yapan yengeç, minik kaplumbağalar "yeah dude!" hepsinin hastasıyım, hele ki akvaryumda ki baloncuklara kafayı takmıp "they are all mine" diye büyülenmiş balık olabilirim ben mesela.. adaşım azimkar maceraların turuncusu, pek kahraman olsa da doly i kendimle dakikasında özleştirebildiğim için keşke onun adı marlin olsaydı demeden geçemiyorum.. ve evet unutmuşum elmyranın evil versiyonu itici darla dan ailecek korkuyoruz, diş telleri elektrik prizine takılsın istiyorum..
izlemekten bıkamadığım, bıkmayacağım, ezberlesem gene de seyredeceğim animasyon film.. dory kesinlikle tüm filmi taşıyan kahramandır..bütün durumlara uygun söylediği şarkılar, hiç bozulmayan morali, baştan sona tüm replikleri muhteşemdir..eskape-escape le aynı şekilde yazılıyor esprisi koparmıştır..gill kaçış planını anlatırken fonda çalan mission impossible müziği kulaklardan kaçmamıştır.. dory den sonra dude check it ouuuut ve sweeeet-totaaaally ile kaplumbağalar olayı bitirmiştir..
2003 yılında en iyi gişe hasılatı getiren ikinci filmdir. amerika'da 340 milyon, yabancı ülkelerde 365 milyon, toplamda ise 705 milyon dolar gişe hasılatı toplamıştır. bizde ise yakın bir zamanda gösterime girmesi beklenmekte, fragmanı sinemalarda gösterilmektedir. "acaba dağıtımcı firma şubat tatilini mi beklemektedir?" sorusunu bana sordurtmuş uzun metajlı çizgi film harikasıdır bu.
bir tabur yazarın irakta kaybolan nemo ramjeti geri getirmek için çıktıkları çetin yolculukta başlarından geçenleri anlatan film. (bkz: saving private ryan)
(bkz: findet nemo)
defalarca sandalyede düşürecek kadar komik olan,sigara dumanına pişman eden,birşey yenirse monitöre yapıştıracak olan film. o ki izlenmesi son derece zaman ayarı gerektiren, maximum zeka,sevimlilik filmi
cizgi filmlerden bünyelerinde barindirdiklari sarki söyleme ve mesaj verme cabalari yüzünden nefret ettigim dönemde karsimiza cikip acik agizli moda girmemizi saglamis mükemmel bir filmdir finding nemo.almanca bilenler ve son dönem alman sokak diline asina olanlar icin ekseriyetle almanca versiyonunu öneririm yerlerde süründürüyor..
animasyonal ozelliklerini ovmeyi bir yana birakirsak film orta sinif amerikan ailesine cocuk yetistirmeyi ogretmeyi amacliyor diyebiliriz. yani: cocugunuza guvenirseniz basaricaktir. ote yandan fraternityleri bi nebze hicveden sahne ise bircok amerikan degerini gozler onun seriyor ki legally blonde 2 filminde* de bunu goruruz: dayanisma ruhu icin 'grup uyesi' olma gerekliligi. bu sayede cikar iliskisi mantikli bir duzleme oturtulur. dayanismalar ve dostluklar karsilikli ihtiyaclari karsilama uzerine kurulur. tersi bir felsefe olan iyilik yap denize at mantigi da hafif hafif gözükse de off içimde hem bu filme bir sevgi hem de şu "batı"nın herşeyi (istatistik teknikleriyle desteklenen kanıtlarla birlikte) "hazırlaması" ve sunması ve bizim onu kabul etmemiz... neyse dağıttım. ozetle yeni dunyanin degerlerini, davranis tarzlarini ve ortamlarini aliniz ve avustralya civarinda okyanusun dibine birakiveriniz. yuzucektir elbet milyon dolarlarin uzerinde.
kopekbaliklarinin yaptiklari grup terapisinde koptugumuz cizgi film. izlemeye deger, hem de bir kac kez.
muhtesem! muhtesem! pixar'daki cemaat yine fantastik bir is cikarmis. detaylar inanilmaz (misal camdaki pelikanin marlin'in neler yaptigini anlatirken kulac atinca yukselmesi bana oha dedirtti), karakterler inanilmaz, ortamlar inanilmaz. finalde baliklarin yuzundeki ifade esliginde "now what?" ise kendimden gecmemi sagladi. sozluk araciligiyla tum pixar calisanlarini gidilarindan opuyorum, helal olsun.
15-20dk suren oyuna sahip cizgili filim
bazenle konuşmuştuk geçen, içinde balık geçen bütün filmler güzeldir; arizona dream, dream with the fishes, a fish called wanda... bu da bu teorimizi destekleyen bir diğer film işte. belki tanrı yok, belki hepimiz sadece organik ve inorganik madde birleşimiyiz ancak balıkların ruhu var nick * onlarla birlikte... çok sevdim filmi ve umarım bugün rüyamda okyanusu, balıkları, deniz yıldızlarını, deniz analarını, deniz kaplumbağalarını, ahtapotları, yunusları ve başka neler varsa işte hepsini görürüm. * bi de belirtmeden geçmeyeyim filmde the shinning * , birds *, ve psycho * gibi kült filmlerden uyarlama pek başarılı sahneler var.
ido'nun yenikapı iskelesinde girdiğinizde yerlere yapıştırılmış kocaman resimleri, camlarda bir sürü afişiyle karşılaşacağınız yapım.nedeni de bu kuruluşun kendisiyle seyahat eden ilk 5000 kişiye filmi ücretsiz olarak seyrettirecek olmasıymış.hani ikisi de denizle alakalı ya...
şubat ayında yarı yıl tatili ile gösterime girecek olan film
23 ocakta sinemalarda.
istanbul deniz otobüsleri ya da televole çagrışımlı ismiyle ido, şu günlerde filmle alakalı bir kampanya başlatmıştır. seyahat eden ilk 500 kişiye filmin özel gösterimi için iki kişilik ücretsiz kupon verilecektir. film, bu kuponun üstünde yazan sinemalarda 22 ocak tarihinde ve 19.30 seansında izlenilebilecektir. ama dikkatli olunması gereken konu herkesin aynı sinemaya hücum etme ihtimalini göz önünde bulundurarak ve sinemanın da bir kapasitesi oldugunu hatırlayarak, sinemaya erkenden gitmektir.
dvdsinde making nemo adlı bir bölüm bulunduran film..pixar ekibi 3,5 yıl çalışmış proje üstünde, bu sürede kafayı çizmişler zaman zaman..bonus materials bölümü de film kadar eğlenceli..
"mine, mine, mine, mine" diye gezinen süper salak martılarıyla olsun, gece karanlığında dory'nin yazıları okumasıyla , arkadaş canlısı fakat biraz sorunlu köpekbalıkları ve süper küçük mantıklarıyla(akıntı otoban gibi algılanmış, balinayla konuşma muhabbeti da harikaydı) beni saran şebek ve güzel animasyon.(animasyon dediğin ne kadar şebekse o kadar güzeldir tabii)
sırf fragmanlarında bile gülmketen öldüğüm, şahsımı acaba filmi izlersem gülmekten çatlarmıyım şeklinde düşüncelere zerk eden* animasyon harikası. shrek 2de gelse de kombo yapsak.
değinen çok kişi olmuş ama, martıların yiyecek gördüklerindeki "mine" lafı beni kıvrandırdı. bunlar kadar eğlenceli şeyler yoktur heralde. transcript. bir balık görürler. sessizlik.. bir martı: mine? bin martı: mine! mine! mine! mine! mine! mine! mine! mine! mine! mine! mine! mine! mine! mine! mine! mine! mine! mine! mine! mine! mine! mine! mine! mine! mine! mine! mine! mine! ehehe süper.
türkiye'de vizyona kayip balik nemo adiyla girecek olan film. keşke jaws'da "katil balık jaws" adıyla girseymiş vizyona...
pixar'in klasik hayvanlar-yaratiklar dunyasi serisi ve 3 ana karakter formülünden uzaklaşmadan yapmış oldugu ve her sefer bir öncesinden teknik olarak daha ileri gidildigini kanıtlayan sirin, duygusal ve aynı zamanda eğlencelik animasyon filmi. deniz altında mercan kayalıklarından tutun su akıntılarına (vortex gibi olmus ilginc), yesil ve kirli sehir su altından derin diplere kadar her ortamda gececek sekilde yazılmıs bir hikaye de var olan hayvan ve balık cesitliligine mekan cesitliligi de katarak surekliligi cok iyi saglamis.
sözlükte bu kadar seveni olduğunu gördükten sonra gösterime girdiği zaman neden finding nemo zirvesi yapmıyoruz diye sorgulamamı sağlayan film
ön gösterimini geçtiğimiz hafta içinde seyrettiğim ve bayıldığım animasyon harikası film. yer yer animasyon olduğunu unutabiliyor insan seyrederken...
darla karakteriyle neşeye neşe katan, gökkuşağı tadında film.
aşırı güzel bir sitesi var, düzgün çalışan, kocaman monitörlü bir bilgisayardan saatlerce izlenilebilir. ben kaç dakikayı ööylece geçirdim bilmiyorum. adamlar "alın, sualtı kamerasıyla istediginiz kahramanin fotografini cekin" bile diyebilmisler. ustelik deniz sesi, su sesi filan duymak isteyenler icin birebir. sayfa acik kaldigi surece likir likir suyun altindan gelen sesleri duyuyorsunuz. ruhum dinlendi valla. http://www.findingnemo.com/
durup durup evin içinde "mine mine mine" diye bağırmaya sebebiyet veren film.
dory gerçekten harika bir karakter olmuş. filmin sonunda yazılar geçerken filmdeki kahramanlar arka planda ekrana geliyorlar. eğer sonuna kadar beklerseniz snorkel ile ekrandan mike wazowski'nin de geçtiğini göreceksiniz.
"mine mine mine" "grab a shell dude!" phrase lerini hatırladıkça gülüyorum.
(bkz: mine mine mine)
kesinlikle sinemada izlenesi bir filmdir kendisi. her bir karakteri inanilmaz gelismistir, unutulmazdir, sinir kontrolu grubundaki kopekbaliklari, darla, karizmatik akvaryum baligi ve onlarin rituelleri, ortam kaplumbagasi super yaratik su kaplumbagasu (whoa dude), ve tabii ki martilar gibi!! bu filmi izledikten sonra yakin bir zamanda martilari ve mine mine mine diyalogunu tek seferde gulmekten baskasina anlatmak imkansizdir. izleyiniz. kacirmayiniz.
tam anlamıyla mükemmel bi animasyon...yani bu kadar sevimli yaratıgı nasıl bir araya getirip deniz dibinde geçen dünya güzeli bir hikaye yaratmışlar ve nasıl bu kadar komik esprilerle doldurmuşlar emin degilim ama izlerken müthiş keyif aldım ve evet herkesin degindigi üzere martılar inanılmaz!
divx izleyenlerin ara sira yaptiklari arama eylemi. (bkz: nemo codec pack)
hababam sınıfı'ndan bir hafta sonra vizontele tuuba ile aynı gün gösterime girmesinden dolayı sinemalarda hakettiği yeri bulamayacağından korktuğum film. dublajsız gösterildiği bir sinema bulabilecek kadar şanslı olmayı umut ediyorum, zira bu kadar yorumu okuduktan sonra mine mine mine repliğini benim benim benim diye duymak çok hoş olmayacak.
(bkz: cizgi filmlerin orjinal sesle yayinlanmamasi)
her seyrettiğimde ellerimi çırparak "harika" "çok güzel" "muhteşem" gibi salakça tepkiler verdiğim film. yine seyretsem yine yaparım hiç utanmıyorum.
seyrettikten sonra, taksicinin ezmek uzere oldugu, bir kedi yavrusunu apartmanda 1.5 aydır beslememe sebep olan film. kesinlikle super, sinemada seyretmeyi iple cekiyorum
dublajlisi, orijinaline hakaret niteligi tasiyan film.
bu filmi orijinal vermeyen ankaradaki sinema zihniyetine sokayım efendim..evet evet hep beraber sokalım hatta..1 yıldır bekleyip bütün hayallerimin yıkılmasına neden olan filmdir..allah bildiği gibi yapsın bu dallamaları başka bir şey demiyorum..
altyazılı seyretmek isteyenlerin bu zevke maslak afm princess sinemasında erişecekleri film.
nasıl kill bill gerçek insanlarla yapılmış bir çizgi filmse, bu da çizgi karakterlerle yapılmış gerçek bir film işte.
genel olarak türkçe dublajı çok çok iyidir. illa ingilizce olsun demek nasıl demeli, züppeliktir biraz. çizgi filmler zaten eninde sonunda dublajdır çünkü. çizgi filmler sesli çekilmezler. ayrıca türkiye'de dublaj sanatının (evet bir sanattır bu) ne kadar ileri olduğu bilinen bir şeydir. (bkz: tilbe saran) (bkz: naşit özcan)
tanrinin pixarcilara sağlam bi cennet kontenjani ayirmasi gerektiğini düşündürten film..
her karakterinin ayrı komik olduğu, gill'in karizmasına hayran kaldığım, izledikten sonra ota boka "mine!" dediğim filmdir. tek cümleyle "sweeeeeet, totally!"
pixarin saheserleri icinde teknik olarak en gelismis olani olsa da insanin agzini acik biraksa da artik isledigi temanin kabak tadi vermeye basliyor olmasi da gozden kacmiyor. ayrica cocuk dolu sinemada film seyretmenin ne buyuk bir iskence oldugunu da hatirlatti bu guzel film...
karakterlerin yüz ifadeleri mükemmel verilmiş, hastası oldum. insan sürekli izlemek istiyor yaw, ilk izleyişimden sonra hafızamı kaybedip bir daha izlemek istedim, manyağı oldum, süper bişiy.
ince ince işlenmiş bir animasyon. brucey, dorry ve gill karakterleri muhteşemdi. ha bir de her karede nemo'nun yanaklarını sıkasım geldi. 'fish are our friends not food'
turkce dublaji ne kadar kusursuz olursa olsun asla orjinalinin tadini veremeyecegini dusundugum icin divxten izledigim, tum zamanlarin en mukemmel 3d animasyon film. pixarin sadece kendiyle rekabet ettiginin kaniti. her saniyesi muthis, seyirciyi duygudan duyguya kosturmayi basaran bir film olmus finding nemo. bencil martilar, ve kaplumbagalar gozlerim yasarana kadar gulmeme neden olmusken, dorynin balina dilinde konusmasi beni krize sokmus, sandalyeden dusurmustur. 4 dalda oscara adaydir bu basyapit, en iyi ozgun senaryo dahil. sweeet, dude.
izledikten sonra nemo adlı tasarım harikasının sinema perdesinde gördüğün en şirin, en tatlı, en şeker yaratık olduğuna karar verdiğim şaheser..bruce ve arkadaşlarının tripleriyle koparan, akvaryum lideri gill'in karizmasıyla dağıtan, nemo'nun filmin başından sonuna süper mimikleriyle ortamı şenlendiren inanılmaz şey..orijinal halini izlesem en az %50 daha fazla güleceğimi bildiğim filmdir ayrıca..tabii ki bazı yerler yavan olmuş seslendirmeyle..
uzun zamandır izlediğim en harika animasyon. yavru kaplumbağalar, martılar, deniz yıldızı, dişçinin psikopat kızı... hepsi müthiş. en çok da nemo. that's my dad! diye heyecanla bağırışı çok şekerdi. el çırparak, yaşasın bu harika bişey diye çığlıklar atarak defalarca izlenebilir.
4 dalda oscar'a aday olarak, hakkettiği başarıyı elde ettiğini düşündüğüm dünya harikası..
kanımca pixar ın toy story serisinden sonra hikaye ve konsept olarak yaptığı en güzel animasyon. teknik olarak ise monsters inc. hala önde... ayrıca oşinografiye ilgi duyan insanlarında kesin izlemesi gereken bir animasyon. balıklara acımasam akvaryum alacam eve... mine!
(bkz: fish are friends not food)
bi de nemonun akvaryuma hoşgeldin kutlaması sahnesi vardı ki, yine öldürdü beni -sharkbait, huh hah ha!
köpekbalıklarına getirdiği yeni yorumla yarıp geçiren animasyon...
- now what? o kadar emek boşa gider mi hiç.. süper ötesi film...
(bkz: finding nero)*
amerikan yapımları arasında karşılaştırdığımda bence ice age'den daha güzel olmayan ve spirited away, mononoke hime gibi anime'ler varken "seyrettiğim en güzel çizgi film" ünvanını kesinlikle veremeyeceğim film. bunlara rağmen film yine de çok güzel ve eğlendirici. özellikle renk kullanımı açısından deniz ve balıklar temalı bir film yapmaları çok uygun bir fikir, zira film bu haliyle tam bir renk cümbüşü, şöleni olmuş. filmin esprili yapısı da eğlendiriciliğini kat kat arttırıyor.
insanın içini gece yatağa yatıp da tavana baktığında, akvaryum/okyanus/ rengarenk bir sürü balıktır/ kaplumbağadır/deniz anasıdır/ mürekkepbalığıdır bir sürü neşeli yaratıkla doldurduğu farkedilen feci başarılı, leziz kurgulu film.tekrar tekrar defalarca izlenebilir."balık olcam, ben de balık olcam"* deme sebebi. ayrıca yukarıda mevcut bir takım linklerden ulaşılan screensaver ve screenmates neşeleriyle de film bilgisayar ekranında sürekli devam etmece oynuyor ki, leziz.
(bkz: finding nemo dublajsiz gosterilsin kampanyasi)
(bkz: balıkesir)**
güzel vakit geçirmek için mükemmel bir seçim.filmin en güzel sahnesi kanımca son sahnedir.duygusal bişekilde başlayıp,hem komik hem trajik bir sekilde sona eren filmin tek kötü yanı çocukların balık yememesine önayak olabileceğidir..
birkaç animasyon balığın nasıl sinema tadı verebildiğine şaşırdığımız, güzel, komik, romantik film. favori balık türüm, ordu şeklinde gezen dalgacı balıklar.
bir geceyi sabaha bağlayan saatlerde izlemek için mükemmel seçim. gün ışırken soğuk bir evde battaniyenin altında kocaman kocaman gözlerle çıt çıkartmadan izlettiriyor kendini, kahvaltı boyunca da replikleri tekrarlayarak aldığınız keyfi sürdürmeye çalışıyorsunuz. filmi izlerken düşündüm durdum, insanın işi böyle animasyonlar hazırlamak olsa, başına ne gelse mutsuz olamaz gibi geldi.
karakterlerin mc domalts' da oyuncaklari var, renk anlaminda solgun gozukuolar ama cok ciciler, mutlaka edinilmeli
dory'e hasta olduğum, martılarla coştuğum, köpek balıklarıyla koptuğum, süper animasyon.. mutlaka izlenmeli.. ayrıca gill'in kaçış planını anlatırken ki görüntüler fight club'ı anımsattı hafiften..
$anslı yüzgeç nedeniyle kendimi nemo'nun yerine koyduğum $ahane animasyon.
filmdeki martılar fiziksel olarak olmasa da zihinsel açıdan selçuk erdemin koyunlarını andırıyor.
toys r us mağazasında nemonun şöyle 60-70 cmlik bir peluşu var ki valla evde koycak yerim olsa koşarak alıcam, öyle sevilesi bir film ve öyle sevilesi karakterlere sahip.
saving private ryan gibi bişey heralde...
renklerin cumbusu inanilmaz bir gorsel solen sunuyor izleyiciye.. bir animasyon filminin biraktigi etki nasil olur da bu kadar derinden, icten hissettirilir? bu objelere bu duygu nasil zerkedilmis dusuncesini bana duyumsatan film..
fransız aksanlı istakoz un "follöw me" deyisine hasta oldugum sahane film.
balıklardan çok kaplumbağlara sempati kazandıran bir yapım. ayrıca çocukların bilinç altına dişçi fobisi yerleştireceği de kuşkusuz.
uzunca bir jeneriğe sahip film. öyle ki, yapım sırasında doğan bebeklerinin listesi konmuş rahat 20-30 isim vardı. seslendirme işi de ayrıca saygı uyandırıyor, müthiş bir animasyon. umarız bu film ile pixar ülkemizde de daha çok hayran kazanmıştır, toy story'den beri anlatıyoruz insanlara, çizgi film deyip burun kıvırıyorlar.
filmden akılda kalan bir diğer şey için (bkz: dude)
thug love beyin ugruna su ana kadar sozlukteki en mukemmel, sukela otesi theme'i yaptigi film. az sonra..
lunch:finding nemo var mı acaba sizde? citydeki cd satan adam:efendim? lunch:finding nemo diorum dublajsız hali var mi? citydeki cd satan adam:haa,biz ona fındık nimoo dioruz..var var eet.. seklinde bi konusmayi yaratan super bi animasyon..ayrica en super karakter doryydi sanirim..
400 adet kadar yumurtaya sahip, birbirine aşık bir çift soytarı balığı, bir barracudanın saldırısına uğrarlar. saldırıdan sağ çıkabilen baba balık artık hayatta kendisini bir tek şeye adayacaktır... kalan tek yumurta nemo'ya. nemo büyümektedir ancak babasının bunu kabul edememesine kıl kapmaktadır. ve olaylar gelişir...
soytarı balıgı ciftine saldıran balık köpekbalıgı degil barracuda'dır...
tek kelime ile mükemmel bir animasyon.martılar, kaplumbağalar, köpek balıkları bir yana beni en çok güldüren yengeçleri de ayrı bir yere koymak lazım.martıların mine ritüeli gibi yengeçlerin de heyy çekmeleri ayrı bir komik.
"strese kar$i odanizda akvaryum bulundurun" onermesinin dogru oldugunu kanitlayan bir animasyon filmi.seyrederken huzur kapliyor insanin icini renklerin uyumu, baliklarin civilligi vs. gayet ho$.
oyununun grafikleri de filmdekiler gibi olabileceğinin en iyisi en kısa sürede edinilip oynanmalı, bu şahane atmosferin daha da tadına bakılmalı.
cg artistlerinden birinin de erdem taylan isimli bir türk olduğu film..
en iyi uzun metrajlı animasyon oscarını kapmış olan animasyon.
nemo'yu ve arkadaşlarını cenova'daki akvaryumda canlı canlı görmek mümkün. bir de finalinde en çok güldüğüm film budur.
bugüne kadar izlemediğim için kendimden utandığım süper animasyon. shame on you venus shame on you!
disney stüdyolarının yüz akı olan animasyon harikası çizgi film. bu çizgi filmin dvdsi 50 milyon dolarlık bir tanıtımla piyasaya sürülmüş sonuç ise muhteşem olmuştur. finding nemo'nun dvd'si, sinema gişelerinde kazandığı hasılattan 100 milyon dolar daha fazla gelir getirerek stüdyoya dvd satışından 431 milyon dolar getirmiştir. bir dvd'nin stüdyoya yüzde 66 kar getirdiği düşünülürse disney'in köşe olduğu anlaşılmaktadır. finding nemo bu satış oranı ile dvd satışlarında rekor kırmış durumdadır.
marlin, metin uca'nın balık halidir.
sinemaya gelmeden once 6 defa izleyip bagimlilik yaptigini kabul ettigim, sinemaya gelince kendimi tutamayip yine izledigim, kendimi zaman zaman dude, focus dude derken yakaladigim sirin otesi, zeka urunu animasyon. crush sen bizim herseyimizsin.
pixar gene yapacagini yapmis dedirten , her sahnesi ayri güzellikte , olaganüstü sevimli minik nemo baliginin öyküsü. filmdeki her hayvan aslinda süper yaratilmis , süper espriler de filmin sadece cocuklar için olmadigini kanitlar nitelikte
pixar'ı ihya eden, bıkmadan tekrar ve tekrar izlenebilecekler listeme giren, gecenin bir vakti oda orkadaşlarımla yataktan yatağa "mine" çığlıkları attıran süper animasyon. "give me the lucky fin!"
sakarya'daki balikcilarda arandiginda " bu mevsimde bulamazsin ondan, kalamar veriyim, bak sahane. yeni cikti. " denmesi muhtemel hede ve filmi.
leyleklerin romantizmini en güzel anlatan sahneye sahip animasyon filmi.
önceleri çizgi film bu; şimdi bunu seyredersem elalem ne der gibi aşağılık kompleksleriyle yaklaştığım, sonra arkadaşımın birinden vcdsini bulup seyrettiğim muhteşem çizgi film. çocukların anlayamayacağı hayata dair bir sürü olay oluyor çizgi filmde. pişman değilim ynebulursam yine seyrederim. ayrıca grafikler de muhteşem
kanımca çok sıradan olan, insanı sıkan,bir an önce bitsin artık diyerek izlenebilen uzun metrajlı çizgi film
"tavuklar firarda" ve "shrek" ten sonra gelen komik çizgifilmlerden biri. (özellikle dory'nin balina takliti)
dvd'si türkiye'de satışa sunulmuş, rafınızda tozlanmayacak tek dvd olmaya aday filmdir.
izlerken pek bir eğlendiğim, özellikle "balık" hafızalı dory e hasta olduğum, hem çok komik hem duygusal kısacası çok başarılı bir animasyon.ayrıca çok sevmeme rağmen * bir süre balık yiyemememe sebep olacak film:)
(bkz: fındık memo)
(bkz: finding neo)
guzel film, tabii eger kabul edersek guzelliginin sadece animasyondaki basaridan, tabii bir de diyaloglardan kaynaklandigini. konusuna gelince, belki simdiye kadar onlarcasi cekilmis kaybolan evcil hayvan filmlerine bir yenisi eklenmis degil midir? ornegin kopegimiz comar kaybolmustur, gordugu baska bir kopegin, bokun pusurun pesinden gitmis, ailesinden ayrilmistir...sonra turlu turlu seyler gelir basina, kimi insanlar yardim eder, kimileri sahiplenmeye calisir, digerleri satmak ister, ama yilmayan comar tum zorluklari asar, kavusur ailesine, mutlu olur herkes, biz de oluruz, film biter...peki nemo'ya ne olmustur, neden ayrilmistir babasindan, basina neler gelmistir, filmin sonunda ne olmustur? nemoyu bulmakla ugrasacagimiza baska seyler yapsak daha hayirli degil midir? (bkz: frying nemo)
çok dikkat edilirse gill'in gerçtekten de willem dafoe'ya benzediğinin farkedileceği film. ayrıca seslendirmesinin götürdüğü şeyler arasında muhteşem aksan farklılıklarının olduğuna da dikkat çekmek gerekir. köpek balıkları cockney ingilizcesi, pelikanlar avustralya aksanı, kaplumbağalar california menşeili surfer dude tarzı ve tabii ki ana karakterler de katıksız amerikan ingilizcesi konuşmaktadır. gerçi dory sanki biraz brooklyn'li.
balinayla konuşmaları gerçekten çok eğlenceliydi.sinema çıkışı uzunca bi süre balinaca konuşup kopmuştuk. (bkz: saçma sapan şeylere gülmek)
animasyon filmlerinin krali olan film. her dakikasini zevkle izledigim $ahane bir pixar yapimi. ozellikle martilarinin otu$unun etkisini uzun bir sure uzerinizden atamayip "mine mine" diye ortalarda dolasacaginiz siddetle tavsiye edilesi izlenesi film
0-6 ya$ grubu cocuga eger ingilizce konu$uyorsa hic du$unmeden oynatilabilecek super $irin, kolay adventure..
(bkz: finding nema)
dory'nin "en iyi yardımcı kadın oyuncu" oscar'ı alması gerektiğini düşündüğüm; her yönüyle ince ince işlenmiş film. küçüklerin bayıldığı kesin; lakin, canlandırmaya özel ilgisi olmayan yetişkinlerin de pek beğendiği* aşikar bir gerçek. bitişindeki bonus final de ayrı bir güzel. birincil olarak görsellikle; toplamda da birçok yönüyle aşmış, koparmış bir film. hazır aklıma gelmişken, geçen gün shockhaber'in radar oldum köşesinde okuduğum yazıdan da bahsedeyim; izmit'teki bir evcil hayvan dükkanının vitrininde "kayıp balık nemo bulunur" yazılıymış. bunu okuyunca da ayrı bir koptum. işte bu öyle bir film ki, her yerden koparıyor.
kardesim sayesinde izledigim ,hatta bi aralar duygulandigim ,evlat acisi, baba ve es kaybetmenin acikli yuzunu gosteren cizgi film.
yeğenime vcd'sini aldığım film, hastası oldu çocuk, deniz kaplumbağalarının yaşını bile öğrendi
eve gelen misafir cocuklarını oyalamak için aldigim, izleyince cok begendigim icinde monkey island tadinda espriler olan muhtesem film.
her ne kadar ice age veya chicken run kadar komik olmasa da birçok komik sahneyi barındıran izlenesi film. martıların "mine, mine" bağrışları filmin en akılda kalıcı sahnesiydi. bir iki gerilimli sahnede psyhconun müziğinin kullanılması da hoştu. ayrıca dory'nin nemo'nun babasını hatırladığı flashback sahnesi de diğer güzel sahnelerden biriydi.
rahatsız edecek düzeyde mesaj kaygısı olan, bu özelliğiyle de, film boyunca seyirciyi yoklayan haz duygularından, filmin ertesine pek birşey bırakmayan amerikan animasyonu.
görüntüleri spiderman serisinden daha gerçekçi olan süfer animasyon filmi.. (bkz: pixar) (bkz: hastasıyım dori nin)
balıkları hiç bu kadar çok sevmemiştim... tek kelimeyle süper bir film... hele hafıza özürlü mavi balık dory inanılmaz sevimli.
bu adresteki testten en çok hangi finding nemokarakterine benzediğimizi görebiliyormuşuz. ben dory çıktım. (bkz: no comment) http://quizilla.com/…mo%20character%20are%20you%3f/
senaryosuna göz atmak için: http://www.scifiscripts.com/…ng_nemo_transcript.pdf
nemo yu izlerken sinemadaki yurdum delikanlısına ''bu nemo yu memodan mı türetmişler nihaaaho!!dedirten çok beğenilesi animasyon film (bkz: delikanlı balık memo)
her dakikasini yarilarak izleyebileceginiz hatta kotu gunlerinizde izleyerek neselenebileceginiz bi pixar yapimi...
nemo nun yuzundeki sevimli ifadeye ve dori nin saflıklarına bayıldıgım cizgi filmin adı. balık yemi huhaha!
just keep swimmin swimmin swimmin what do we do, we swim swim
bir cizgi film acisindan en zoru basarmis, akvaryumda ya da denizde gordugumuz ve ne kadar "bos" yaratiklar dedigimiz baliklara muthis karakteristik tiplemeler yukleyerek hayranlikla izledigimiz animasyon. cok az rolleri olsa da iki favori karakterim var. biri akvaryumdaki kabarciklara takintili olan balikimsi ve "kabarciklar kabarciklar!" diye bagirisi... digeri de korkunca yada heyecanlaninca bir anda top gibi sisen balikimsi.
gülmekten morarmış bir surat ve ağrıyan karın kaslarıyla sinemadan çıkmamı sağlayan olayı bitirmiş animasyon film. ortamların güzelliğine mi dikkat edeceğini, her biri ayrı bir alem olan karakterlerle mi ilgileneceğini şaşırıyor insan. sempati abidesi dory, vejetaryen köpekbalıkları, martılar*, kaplumbağalar*, pelikanlar, ruh hastası akvaryum ahalisi ve hepsinin üstünde göz yaşartıcı bir baba oğul ilişkisi. anlatılmaz yaşanır bu abide eser. 4 dalda oscar adayıydı ve en iyi animasyon dalında da heykeli aldı; ne diyelim söke söke hakkıdır. bize de dvd'sini almak ve defalarca izlemek düşüyor.
gözlerimi doldurmuş -itiraf ediyorum ağlatmış-, ebeveynlik ve cesaret konusunda güzel mesajlar yüklü, çok güzel bir çizgi film. izledikleriniz de pek tatlı olunca *şarap eşliğinde izlemek de pek keyifli oluyor. insanın içinde kocaman bir gülümseme kalıyor. --- spoiler --- (bkz: mutlu sonları sevmek) --- spoiler ---
birbirinden renkli karakterleriyle, görüntüsü ve konusuyla defalarca izlenecek ve bikilmayacak, daha iyisini görmedim dedigim animasyon.
deniz kaplumbağaları dude dedikçe canımın big lebowski çektiği animasyon.
seyrettikten sonra balık almaktan vazgeçirten muhteşem ötesi animasyon. akvaryumlara tık tık (dan dan) vurmamı engellemiştir. - peki okyanus nasıl bir yer?! - eea büyük.....ve mavi....? - biliyordum!
depresif bunyelere her gun tatbik edilebilecek super leziz animasyon. guldurur, duygulandirir, baliklar hakkindaki onyargilari curutur... cikolata etkisine sahip. iyilik, yardimseverlik, cesaret... ne ararsan var!
afm teşvikiyede filmin başlamak üzere olduğunu fındık nemo diye bağırarak duyurmaları üzerine, "kardeşim ne diyorsun sen" diye gülerek verdiğim tepkiye "biz nemoya kendi aramızda böyle diyoruz" cevabını aldığım, çocuklardan önce anne babaların izlemesinin gerekli olduğuna inandığım, eğlenceli, renkli, hatta süper animasyon. tropik balıkların sergilendiği bir akvaryuma bakarken dorye benzeyen bir balık için "aaa, dory" diye verdiğim tepkiyse, az sonra beş yaşlarında tatlı bir kız tarafından birebir tekrar edilmiş ve zeka yaşım eşe dosta ispat edilmiştir. bin kere izlense, binbirinci kez düşünmeden izlenebilir.
aynadaki aksini kardeşi sanan çift kişilikli akvaryum balığı ya da vejeteryan köpek balığı gibi karakterlerle insanı eğlendiren , kah neşelere boğup , kah hüzünlere gark eden terapi gibi bi çizgi film. bittiğinde her an hıçkırıklara boğulmaya hazır , ablak bir mutluluk ifadesi bırakıyor insanın yüzünde. evet nemo babasını seviyor , evet marlin artık fıkra anlatabiliyor , evet dory hala hiç birşey hatırlamıyor ve mavi köpüklü sulardan ve parlak renkli balıklardan yoksun gerçek hayat bütün monotonluğuyla sizi geri çağırıyor..
pixar. 2000 li yılların çizgi film üreticisi. artık çizgi film kavramı çok değişti, artık 2d görüntülü disney yapımları beğenilmiyor. artık teknoloji gelişti, insanlar tamamen bilgisayar ile yapılmış, mükemmel göndermelerle dolu çocukların da izleyebileceği ama genellikle büyüklere yönelik, büyüklerin anlayabileceği detaylarla dolu animasyonlar izliyorlar. pixar'ın bu son eseri animasyon-çizgi filmlerin son zamanlardaki en başarılı örneği. çok başarılı bir yapım. görüntüleri ele alırsak üzerinde o kadar uğraşmışlar ki gerçekle ayırt edilemiyor. filmi değil de sadece görüntüleri izleseniz su altı ile ilgili bir belgesel izliyorsunuz zannediyorsunuz. konuyu ele alırsak bir baba-oğul "soytarı balığı"nın aynı gerçek hayattaki nesil çatışması içinde olduğu ve "oğul"un babasının sözünü dinlemeyerek kendini içinde bulduğu sorunlar anlatılıyor. yapımın en önemli ve en mükemmel özelliği ise detaylar: nemo'yu ararken karşılaşılan envai çeşit karakter ve canlı. sanırım sadece bir örnek vermek yeterli: su kaplumbağaları ve bunların hippilere benzerlikleri. izlememiş kişiler için filmi mahvetmek istemem, gerçi tüm detayları anlatmaya kalksam beceremem zaten. işte bu yüzden farklılığı ve özellikleri ile finding nemo 2003 filmleri arasında en iyiler arasında. izleyin ne demek istediğimi anlayacaksınız. süper!
üzerine ne yapabilirler sorusunu gündeme getiren "şahane ötesi" gibi abidik gubidik bir sıfat kullanmama sebebiyet veren animasyon. dory karakteri tam aşık olunası bir şeydir. bir jellyfish olan ve adını squishy koyduğu yaratıkla yaptığı muhteşem diyalog günün saçma sapan saatlerinde aklıma gelip salak salak gülümsememe sebep olmaktadır.
(bkz: misafir umduğunu değil bulduğunu yer)*
(bkz: cizgi film seyrederken aglamak/#6789445)
mesaj,çöp,olay olduğunda cayır cayır yanan diablo ii butonları ile birlikte benim gördüğüm en başarılı butonlara sahip theme. dory el sallııooo
enfes esprilerle süslenmiş, leziz bir animasyon. hatta, ben bu animasyonu izledim izleyeli ağzıma hiç balık koymadığımı fark ettim... favori karakterim: akvaryum içerisinde baloncuk gördüğünde kendinden geçen ve zor zapt edilen sarı tuhaf balıktır. baloncuk gördüğü zaman kendini kaybedişini kaç milyon kez geri sarıp izledim hatırlamıyorum. o nasıl bir cisimdir, o nasıl bir şeydir ya ?! dory mi, o mu diye baya bir düşündüm ama yok, illa ki bubblezzzzzzzzzzz! sanırım ben bunu gene izleyeceğim.
son 3 gunde 3 defa izlediğim öte animasyon.. artık animasyon da denemez film şahaser ve bunun gibi isimler.. dory'nin o ani unutuşları yok mu.. hele ki o nemo ile ilk karşılaşması.. -my name is nemo -nemo...(ulan hatırla işte.. bekliyosun öyle) nice name! teey allah.. ufak kaplumbağalar.. bir tanesinin akıntı dışına çıkınca geri döndüğünde yaptığı konuşmadan dolayı yemek istedim kendisi.. şirinlik muskası adi hayvan.. "heeey did you see it? did you see me? hey daaddd did you seee meee?" allaah parçalarım ulan seni.
(bkz: #7667211)
sonrasında yapılacak animasyonlar için çıtayı anormal derecede yükseltmiş olan,daha iyisinin yapılabileceğine şu an için inanamadığım ; her anı,her karakteri ayrı güzel olan dünyanın en tatlı filmi.. insanın balık olası geliyor,daha ne diyeyim. -sweeet dude!!
psikoljisi bozulmu$ akvaryum balığı karakteriyle yaran filmdir.
melek balığı gill'in sesini willem dafoe'ya benzettiğim, sonra sözlükte bakarken gerçekten de bu karakterin seslendirmesini willem dafoe'nun yapmış olduğunu öğrendiğim film.. işin ilginci willem dafoe gill'in karakterine paralel bir rolü animal factory'de oynamıştı. bu filmde akvaryuma düşen nemo'yu dışarı kaçırmaya çalışıyor; animal factory'de de hapse düşen genç çocuğu* kollayıp kurtarmaya çalışıyor, kendi özgürlüğünden de feragat ediyordu..
2. kez izleyip kendimi ağlamamak için zor tuttuğum animasyon mudur film midir bilemem ama bir şaheser işte. --- spoiler --- hepimiz dory'i seviyoruz en çok, dory'i kendimize benzetiyoruz, çünkü o hepimiz gibi unutuyor. siz fark ettiniz mi? insan sevdiği kendisini kırınca daha çabuk unutuyor, aynı sazanlar gelmeden önce dory ve marlin arasında olup bitenler gibi. ne kadar hepimiz unutmamak istesek de dory gibi, unutuyoruz ama, zaman çok şeyin izlerini siliyor. evini kaybeden her insan mutlaka ağlar - ama göz yaşlarıyla, ama içinden- dory "i look at you and .. i'm home" dediğinde. kimin yüzünde evinizi gördünüz ki en son? kiminle o kadar vakit geçirdiniz? kim sizinle vakit geçirdi ki o kadar? kim sizinle geçerdi okyanusu baştan başa? böyle animasyon olmasın arkadaşım, aslan kralda mufasa ölünce ağlıyorduk biraz ama iyi bitiyordu, bu da iyi bitiyorsa da dorynin söylediklerini duyduktan sonra kopuyor ki film. hem de iyi kopuyor. püff. --- spoiler ---
izledikten sonra hemen gidip nemonun oyuncagini aldirtan film. bu arada super bir ayrintiyi da unutmamislar disney storedakiler: nemonun oyuncaginin bile bir yuzgeci daha minik. cok sirin cok*
sıkıcı,bunaltılı bir günü daha güzel yapacak bir film olamazdı.izlemekte bu kadar gecikmiş olduğuma pişman oldum. film bittiğinde, etkisi dory taklidi,kaplumbağa hayranlığı,bebek midilli(!),altına mürekkep kaçıran küçük mürekkep balığı,yuvarlanarak okyanusa düşmeleri için dua edilen bir grup balık,cama yapıştığından ne konuştuğu anlaşılmayan pembe bir deniz yıldızı hayranlıklarıyla devam ediyor.. fakat,o güzelliklerden,seslerden,renklerden,şirin ötesi surat ifadelerinden sonra gerçek hayata dönüş tüm acı gerçeğiyle çarpmakta insanın suratına. küçücük olup,çok masumca ,aptal aptal,her şeyden habersiz babasının kucağına sığınası geliyor insanın. daha önce akvaryumdaki tüm balıkları rotring kalemle rahatsız ettiğim için çok çok üzgünüm. kesinlikle izlenmeli,hatta izlemek için pesimist bir zaman seçilmeli ki,palyaço balığı deniz hıyarı fıkrasıyla kocamaaaan bir gülümseme yerleştirsin surata.
özellikle sualtını sevenler için harika bir animasyon.
kayıp balık nemo isimli filmdeki kahramanımız bir anemon fish'tir. ayrıca bu balık percula,clown fish diye de isimlendirilen reef akvaryum uyumlu sevimli bir balıktır.
6 ya da 7 kez izlediğim (yoksa 8 miydi ) hastası olduğum animasyon. türkçe seslendirmesi çok başarılı , özellikle harika insan tilbe saran'ı (dory) tebrik etmek gerekiyor. dory - lokanta kapalı lokanta kapalı yok yok yok lokanta kapalı sen de diyet !
annem bu çizgi filmi ilk seyrettiğinde samed behrengi'nin küçük karabalık'ından araklamışlar demişti.
üç kere beş kere izlemekle tadına doyulamaz bir filmdir. film demek hatta belki küçümsemek olur bu mükemmel şöleni. tamam shrek filan da güzeldir ama, shrek'te yine aşk meşk mevzuları vardır, masumiyet az da olsa bozulmuştur ama nemo'da tamamen saflık, iyiniyet, dostluk, yardımlaşma ve kahkaha vardır. favori karakterim dory'dir ama. böyle salak salak bakışı, konuşmaları, unutkan halleri filan.. ne zaman kendimi çok kötü hissetsem, açıyorum nemo'mu, güle ağlaya izliyorum bir kez daha.. sorunluyum belki, çizgi film izlerken ağlayabiliyorum belki, ama kendimle barışığım en azından ??
her gün izlesem bıkmam diyebileceğim bir filmdir. kızım "anne bugün birlikte hangi çizgi filmi izleyelim?" diye sorduğunda, yüzümü sevimli ve hafif yalvarır bir ifadeye büründürüp "nemo'yu izlesek mi?" diye sorarım. şansım varsa küçük hanım "peki" der. yaratılan karakterlere bayılıyor insan. bir yanda marlin'in hayata karşı duruşu, diğer yanda dory'nin. dory'nin, marlin'in umudunu yitirmeye başladığı bir sahnede "yüzmeye devam et, yüzmeye devam et, devam et, devam et.." şeklinde şarkı söylemesi insanı inanılmaz sarmalayabiliyor. her izlediğimde, bittiğinde gözümün dolmasına sebep olan filmdir. müziklerine ayrıca hayran kaldığımı da söylemeliyim. izlenmeli, mutlaka izlenmeli.. hatta ben akşam yine izlemeliyim.
kuşları, balıkları ve insanları, gerçi bu sonuncusu sıkça yapılıyor ama olsun, müthiş güzel karakterize etmiş, her yaşa hatta her canlıya hitap eden animasyon. evdeki evciller bile gözlerini dikip izleyebiliyor. ne anladıklarını bilemeseniz de, hoşlarına gittiği belli oluyor. ve de her defasında köpekbalıklarının imajını düzeltmek için biraraya gelen köpekbalıklarının sahnesinde gülmekten kendimi kaybediyorum, psikolojik bir şey belki de.
şu hayatta beni en mutlu eden film. tekrar tekrar izleyesi geliyor insanın. esprileri, nemo'nun tatlılığı, konusu, seslendirmeleri, masumiyeti, ayrıntıları, okyanusun şahaneliği ile bambaşka bir film... seslendirmeleri kimler yapmış görmek için: http://www.post-gazette.com/…s/20030530nemomov1.asp
filmdeki kanka köpekbalıklarından chum, snatch'teki brick top direkt.
the incredibles ile birlikte yapılmış-yapılacak en güzel animasyondur.
her karakterini ayrı sevdiğim animasyon. köpekbalıklarının "balıklar yemek değil, dosttur" sözü ise yarılmamıza sebep olmakta her daim.
değil izlemenin, hakkında yazılan yorumları okumanın bile beni hem eğlendirip hem gözlerimi yaşarttığı, ondan sonra ne çekilirse çekilsin yerini hiç bir animasyonun tutmayacağı, ne denilirse az pixar animasyonu.
amerikan sinema sektörünün deniz hayatını istismar ettiği yapımlar bir diğeri. nedense denizdeki avcı balıklar her zaman kötü olarak gösterilir. ayıp değil mi ama utanmıyor musunuz kardeşim. köpek balığı gibi avcı balıklar olmasa o ekosistem nasıl ayakta kalırdı. yıllarca jaws ile güzelim köpek balıklarını katil yerine koydunuz. yazık olsun size beeee. edit: bu entry şu anda çalışmakta olduğum analiz 4 dersi vizesinden 100 alan kıza gelsin. edit 2: ayrıca sayın ablasına.
her anı ayrı güzel olan film, mutluluk sebebi. en eğlenceli ve uzun süre mine? mine? diye eğlenmemize sebep olan sahnesi bu linktedir.
ellen degeneres'in dory dublajının yerini hiçbir türkçe dublajın tutamayacağı animasyon. yine de şu saatlerde, akşam akşam yani atv'de keyifle izlemekteyiz.
kanımca bir çocuğa izletilebilecek en mükemmel filmlerden birisidir. çok sahnelerinde hayallerin peşinden koşmanın, korkusuzca yaşamanın, arkadaşlığın ve daha birçok şeyin önemi vurgulanır. ama özellikle finalindeki tüm balıkların aynı anda aşağıya yüzdükleri sahne en önemlisidir, kolektif bilinçteki örgütlenmiş insanın, kapitalizm karşısında aslında ne kadar da güçlü olduğu, açık açık anlatılır. bunun dışında esprileri ve göndermeleri de harikadır, hulasa, muhteşem bir filmidir.
(bkz: finding remo)
türkiyede "kayıp balık nemo" olarak gösterime girmiş, gelmiş geçmiş en iyi animasyon filmi. ilgili bir baba çocuğuna gereğinden fazla ilgi gösterince, çocuk da sıkılır doğal olarak. babası olmadan da bir şeyler başarabileceğini kanıtlamak ister. tenekeye dokunur. tam da o sırada avlanan dalgıç, nemoyu yakalar, olaylar gelişir... okyanusun derinliklerinde, babası ve saf arkadaşı mavi balık (ismini hatırmayalamadım), nemoyu aramaya başlar. sizde bu zorlu maceraya katılırsınız. içten ve sevimli, bir o kadar da duygusal bir filmdir. türkler açısından bu filmin çok takdir ettiğim yönü ise filmin türkçe isim uyarlaması. "finding nemo" daha ne kadar güzel adlandırılır gerçekten bilmiyorum... diğer güzel animasyonlar için; (bkz: cars) (bkz: ice age)
öğüt verici duygusal bir animasyon biraz. özgüveni aşılıyor. başta önyargılı olsam da gerçekten izlenesi bir animasyon. esprili ve zekice diyalogları var, nemo ve babasının geçirdiği maceralar pür dikkat izlettiriyor kendisi. nemonun babasının yanındaki unutkan balık ve akvaryumda kendi iş bölümünü ve geleneklerini yaratmış balıklar filmin en komik kısımlarının başrolüydü bence.
uslu durduklarında minik öğrencilerime* son ders izlettiğim şâhâne animasyon. her bir ayrıntısı özel olarak düşünülmüştür, bu kadar kusursuz olma nedeni budur. sanıyorum bir yirmi kez izledim, bir o kadar daha izleyebilirim.
yakında 3d olarak bizlerle buluşacak olan efsane animasyon. http://www.imdb.com/…itle/tt0266543/#lb-vi528654617
ileride cocuguma kesinlikle izletecegim, acayip keyifli, acayip anlam yuklu bir animasyondur. ve cocuk yetistirmenin esası vardır bu filmde, her zaman gozet, evet, ama bırak kendi isini kendi yapsın.. spoilers: -keske ben de balina dili bilseydim.. ... -seninleyken her seyi hatırlıyorum. 42, sidney.. tamam bir kısmını hatırlıyorum, ama ilk defa hatırlıyorum. normalde kısa donem hafıza sorunum var.. biliyorsun.. unutuyorum.. yanında burası benim icin ev oluyor.. ne olur gitme.. hatırlamam lazım.. gitme.. -benim unutmam lazım... ... -baba senden nefret etmiyorum.. ... -ne yani babası butun okyanusu cocugunu bulmak icin mi gecmis? wow. ... -deniz kaplumbagaları 150 yasına kadar yasıyormus. cocugumu bulmalı ve nemoya bunu soylemeliyim.. ... -guven bana. dostlar bunun icindir, birbirlerine guvenirler... ... -nemoya ona hicbir sey olmayacagına, basına bir sey gelmeyecegine soz vermistim.. -basına bir sey gelmemesi basına eglenceli bir sey de gelmemesi demektir.. ... "degerli bir sey bulduklarında ne yapacaklarını bilemeyip once onu ozenle birkac gun kendine saklayıp sonra paramparca eden cocuklar gibi biz de bir okyanusta buyuyecek, zar zor birbirimizi kaybedip kaybedip bulacak ve en sonunda ayrı guzergahlara gidecektik..." ... the end.
an itibariyle atv'de yayınlanan efsane animasyon..ilk sahnesiyle yine duygulandırdı..
her animasyonun başlangıcında adı geçen film. iyi ki yapılmış arkadaş, "kayıp nemo"nun yaratıcılarından da bik bik de bik bik..
çok sevdiğim animasyonlardan biri. görsel olarak o kadar güzel ki. ''yüzmeye devam et''
dün atv de tekrarını izleme fırsatı bulduğum muhteşem animasyon. yalnız türkçe dublajlısını ilk kez seyrettiğimden midir, yoksa daha önce dikkatimi çekmediğinden midir bilmem, meğer bizim nemonun babasını halil sezai seslendiriyormuş…
3d olarak geleceği bildirilen eser. duygulandım burda.
(bkz: finding nemo 2)
filmi çok beğenmiştim. kısmen özürlü bir balığın yaşama tutunma arzusu ve tehlikelere rağmen keşfetme isteği. yolda başına gelenler v.s. hikaye gayet güzel görünüyordu. aradan yıllar geçti. kitaplarımın arasında samed behrengi'nin kitaplarını gördüm. küçük karabalık kitabını görünce jeton düştü. evet ulan bu kitaptan araklamışlar dedim hikayeyi. dünyanın en kaliteli çocuk öylü yazarının kitabından arak ya da benzeşik bir öyküsü olan filmdir bu nemo. işte bizim kara balık hikayesi http://anadolusanat.org/cocuk/behrengi1.html
hayatımda ağlayarak çıktığım tek film ünvanına sahip animasyon.
bayağı bildiğin salya sümük ağlamıştım sonunda. tamam sadece sonunda değil ortalarında da ağlamıştım. regl değilken izlemem gerek bir de. çünkü gerçekten o kadar duygulu bir filmmiydi yoksa benim mi zayıf anıma denk geldi bilemiiiyoorruuummmm!
"p sherman 42 walaby street sydney.." "keep swimming.." "mine mine mine.." "fishes are friend, not for eat.." gibi repliklerle aklımdan silinmeyecek bir animasyon..yani hem duygusal hem komik olabilmeyi başarabilmiş, izledikten sonra akvaryumda balık besleme konusunda bir kez daha düşüneceye sevk eden (balık zaten yemiyorum) enfes bir hikaye..hakikaten büyüklere masallar tadında, filmin sonunda koca kadın ben ağladım, evet.. nemo'yu ilk kucağına alışı ile son kucağına alışı arasındaki bağlantı süper..kaldı ki sürekli okyanus maceraları ve dory'den bahsedilmiş ama akvaryum hayatındaki balıklar mükemmeldi..hele o her diş tedavisinde tüm tedaviyi kritize etmeleri yarıcı..ayrıca dominant karakter gill'in de payını unutmamak lazım.. yahu gerçekten müthiş bir film..marlin, dory, nemo ekseninde geçen sürükleyici bir macera..bu ve benzeri filmleri izledikçe bizim dışımızdaki canlılara daha bir farklı gözle bakıyor insan..her denize baktığımda elele tutuşmuş giden bir balık ailesi hayal edeceğim mesela.. eheh ne güzel..
her izlediğimde canımın balık çekmesine sebep olan vasat film. viral balık reklamı olabileceğinden şüpheleniyorum. birazdan bakacağım sponsorlarına dardanel ton var mı yok mu diye.
önümüzdeki hafta abd'de 3 boyutlu haliyle gösterime girecek olan film. türkiye için 17 mayıs 2013 tarihini beklemek gerekiyormuş. http://www.imdb.com/title/tt0266543/releaseinfo
