(bkz: disi buldum kimindir sahibi yoksa benimdir)
tam olarak "finders keepers losers weepers" olan, bulunan seye sahip cikma tesvik edici deyis.
(bkz: jeepers creepers)
(bkz: batman begins)
ingilizce ''ilk ben gördüm la anuna koduum'' anlamına gelen deyim.
(bkz: x buldum kimindir sahibi yoksa benimdir)
1984 tarihli bir richard lester komedimsisi. polisten ve bir sürü patenli kadından kaçarken bir tabutla kendisini trende buluveren bir adamın başından geçen komik olayları anlatıyor. filmde jim carrey'nin de ufak bir rolü var.
deniz hukukunda enikonu yer bulan kelime öbeği. buna göre denizden kurtarılan herşey bulanın olur. bu yüzden kaptanlar batmakta olan ya da herhangi bir problemi olan gemileri asla terketmezler. ayrıca bu kanun sayesinde zorda kalan birçok gemi yardım tekliflerini reddeder ve kendi imkanlarıyla kurtulmaya çalışır. çünkü bazen yardım masrafları geminin kendi değerini bile geçebilir.
(bkz: finders keepers losers weepers)
"ben buldum benim olduuu ben bulduum benim olduuu" diye çok zırlandı ilkokul yıllarında... bulup bulunan da bir kalemden bir silgiden ileriye gitmemiştir; bunca çaba niyeyse...
yeni 1 bağımsız ingiliz plak şirketi, müzik tarihinin tozlu raflarından çekip çıkardıkları eserlerlerle şu aralar pek sükse yapıyorlar - zamanında serge gainsbourg'un sağ kolu olan jean claude vannier'nin albümlerinden bilinmedik galler müziklerine, bastıkları plak/cd'ler kapanın elinde kalıyor, koleksiyon değeri taşıyor. en son selda bağcan'ın 1972 yılında çıkardığı ilk plağını tekrar bastılar, şaşırdık. observer gazetesi de, 'anadolu'nun joan baez'iyle daha hala tanışmadısanız, bu sizin kaybınız' diye yazdı. sincanlı filiz'in kataloğunu da bekliyoruz kendilerinden, ortalık kasıp kavrulur.
1963 çıkışlı surfin' usa albümünde bulunan the beach boys parçası.
saykodelik anadolu müziğine pek meraklı plak şirketi. yakın zamanda ersen'in albümünü çıkardılar.
schweppes kısa film festivali kapsamında, melanie bridge tarafından yönetilmiş sessiz kısa film.. diğer adı the collector sanırsam.. türkçe sitede henüz gösterimde değil fakat şuradan izlenebilir: http://www.schhh.eu/shortfilms/ konusu: (www.schhh.com.tr'den alıntıdır) ingiliz taşrasında birbirini kesen yollar nedeniyle dış dünyayla bağlantısı kesilmiş bir çiftlik. finders keepers, çiftlikte tek başına yaşayan adamın karanlık garip öyküsüdür. dış dünyayla tek bağlantısı yolun kenarında bulduğu atılmış şeylerdir. adam bulduğu şeyleri saklar.
http://www.bustedtees.com/finderskeepers#hoodies
http://www.finderskeepersrecords.com/ http://www.myspace.com/finderskeepersrecords
aynı zamanda bir blue heelers bölümü.
aynı zamanda numb3rs üçüncü sezon on üçüncü bölümünün adı.
