life is not about believing in dreams, it’s about living them… 98 yapimi film, yine her$eye oldugu gibi buna da gec kalmi$im, 2006 nin bir yerlerinde kar$ima cikmi$. harvey keitel, elvis oldugunu iddia eder, got gobek baglami$ ellilerinde bir heriftir, neresini benzettigini merak eder durur seyirci. kendimden seyirci diye bahsediyorum, hayatin bir sahne, bizlerinse oyuncu oldugunu iddia eden $eykspire inat, umarim mahsuru yoktur. herneyse efendim, bizim meczup elvis posasi tutar genc, felekten ciddi pandik yemi$ bir elemanin arabasina ili$ir otostopcu olarak, kafa sker durur. yonetmen bu arada bize pj harvi keytilin $eytan tuyu olduguna dair dayatmalarda bulunur, nedense herkes ba$ta bi uyuz olur elemana ama sonradan abi sana kanim isindi, elvis diyebilir miyim yav$akligina girer. ben gormedim $eytan tuyu, seyretmekle memur edilmi$im, pur dikkat kesildim ama yok i$te, kirli sakal, hepsi o. demek ki yonetmen biraz hafife almi$ beni, amancanimsendenevarbundagormeyecekallaasenbariz$eytantuyui$tecilik yapmi$ yer yer, oldu bittiye getirmi$. yav$amadim hic, kanim isinmadi herife. konu..? haa.. film i$te, skindirik amerikan kli$eleri, merlin monrolar, arabalar, casinolar, memfisli mavi suet ayakkabi saticilariyla dolu oylesine bi film. lakin entrye deger bir tarafi yok mu bunun, haybeye mi okuttun bunlari bize sipa derler mi lostdwarfa kaygisiyla yonetmen bir guzellik yapmi$ ki sormayin, sormasinlar, soran olursa da yedik onu biz deyiverin. filmin ikinci yarisinda harvi keytil katakulliye gelir, kendini janjanli mavi pelerinle, briyantinli saciyla sahnede bulur, kemeri sikmaktadir, terler, kusar, annemi isterim diye mizlanir, ama yine de sahnededir i$te, playback zamanidir. agirdan ba$lar $arki, daha lirikler hadiseye dahil olmadan seyirci ($eykspir kizmiyosun demi lan?) huylanir, herif sahnede buyuyordur resmen, nasil olduysa bir anda gercekten kral kesilmi$tir, ne gidisindan akan teri gorursun, ne kemerinin ustune sarkan gobegini, sadece ihti$ami vardir onun, tek krala ozgu o sihir, o cekim.. ne kadar suruyor hatirlamaz seyirci, belki 3 dakika, belki 20 yil, belki soguk bir agustos kadar, tek farkina varilan o $arkidir, o kraldir. bir $arki insan ruhuna bu kadar mi yaki$ir bre osman aga, bir adama kral payesi bu kadar mi hakkiyla verilmi$tir? bu kadar mi aglatilir bir insane bir soundtrackle be karde$im, bu kadar mi alip goturulur hayal alemine? suspicious minds bu kadar mi guzel bir $arkidir lan yonetmen? (bkz: $eykspir topsun olm)
