senin benim bildiğimiz* neverlandin nelere dayanarak şekillendiğini, nelerden ilham alınarak yaratıldığını anlatan film. peter pan'in yazarını johnny depp ağbey oynuyor, kate winslet, dustin hoffman da var yer yer fantastik öğeler içeren güzel bişi gibi duruyor, johnny ağabey bi ayıyla dans ediyor..
http://www.themoviebox.net/…everland/main-page.html
johnny depp ve kate winslet in buyuk olasilikla oscara aday olacagi film.
amerikan ulusal eleştirmenler birliği tarafından en iyi film seçilen yapim.fragmanlere ve film afisine bakarak yorum yapacak olursam johnny deppin en berbat gorundugu filmlerden biri bu.(bkz: baby face)johnny depp cocuklar hakkinda da soyle bir aciklama yapmis: "çocukların dünyanın acı gerçeklerinden uzakta iyi bir ortamda en iyi şekilde yetiştirilmesi ailelerin sorumluluğu bence.çocuklara, çocukluklarını yaşatabilmek çok önemli, çünkü çocukluk dönemi o kadar çabuk geçiyor ki bir bakıyorsunuz yetişkin olmuş ve omuzlarına taşıyamayacağı yükte bir ağırlık konmuş." (bkz: seviyorum ben bu adami)
filmden kareler: http://www.deppimpact.com/neverland1.html
peter panin büyülü olduğunun bir kez daha kanıtlandığı film.
hala gösterimi bırakın gösterim tarihini beklediğimiz film
ozellikle, cocuk oyuncularin muhtesem oyunculuk sergiledigi cok guzel bir film olmus,
sonunda salya sumuk agladigimiz, johnny depp'e yine doyamadigimiz izlenmesi sart ve sart film.icinde opusme/sevisme adina hicbisey olmayan nadir filmlerden ayrica.
izledikten sonra, tarihi gercekleri saptirmis olmasini pek fazla umursamadigimiz pek sahane film. gulduk, agladik, kate winslet'i bir kez daha sevdik, cocuk oyunculara bayildik. depp'te bayilmis ki bu filmde peter'i oynayan yumurcak freddie highmore'in tim burton'un son filmi charlie and the chocolate factory'de oynamasi icin baski yapmis falan. --- spoiler --- bir sahnede karisi kendi yatak odasina, depp kendi yatak odasina girmek uzere kapilarini acitiklarinda karisi normal bir oda ile, depp ise bir hayal dunyasi ile karsilasiyor. sadece saniyeler suren bu sahne filmde beni benden aldi goturdu. --- spoiler ---
(bkz: unlock your imagination)
eternal sunshine of the spotless mind, özgünlüğü ile akademiye bir beden büyük geleceği için oscar'ı kucaklaması olası olan film altın kürelerde gördüğüm birkaç saniyelik görüntüleriyle bile beni etkilemeyi ve merak içinde bırakmayı başarmış olması göz önüne alındığında, bu akademi için doğru bir tercih olabilir
ozellikle tiyatroya gelen yirmi bes*yetim cok guzel dusunulmus. hele neverland'deki cocukların yetim oldugu dusunulurse...2005 yılına eternal sunshine of the spotless mind'la birlikte bu 2 guzide filmle de gaz bir sekilde girmis olduk.
inanmak kelimesinin bir kez daha ve bu kez en güzel $ekilde aktarildigi büyü gibi bir film. ba$tan sona, her$eyiyle tam anlamiyla ba$arili. benden bütün oscarlar bu yapima. hepimizin perilerimizi unuttugumuz, neverland'imizi iyice kaybettigimiz bu zamanda ba$liba$ina umut ayni zamanda. içinde bulundugumuz onca soguga, onca yapayliga ragmen eminim herkesin içini yeniden isitabilecek yetide. ne söylesem az bu film için. seyrederken ve sonrasinda gülmek, aglamak, inanmak, sevmek, kisacasi ya$amak uzun zamandir böylesine anlamli olmami$ti. yedinci sanat'a katilmasindan mutluluk duydugum ba$yapit. $ukela.
peter pan hayranlarini, hic büyümek istemeyen adam olacak cocuklari ilgilendiren film. evlilik, is hayati, duygusallik, sorumluluklar, kisacasi insani ilgilendiren her sey cocuk bakis acisiyla verilmis. bu nedenle yanaga ufak öpücükler konduruluyor, sinirlenildigine odasina -hayal dünyasina- cekiliyor, yemek sofrasinda cesitli sebeklikler yapiliyor, hayati bir oyun olarak görüyor... her karakterin ailesi ile ilgili mutlaka bir sorunu var, bu nedenle cocukluklarini yasayamamis yetiskinler, cocukluklari yasamak isteyen cocuklar, cocuklarin gülücükleriyle cocuklasan yetiskinler var... en cok peter pan oyunun ilk olarak sahnelendigi yeri sevdim. ne kadar kati kalpleri bile yumusatabilen bir oyun, tipki o kimsesiz cocuklarin gülücükleri gibi... kameranin peri tozuna bürünüp ucusmaya basladigi yerde icimizdeki cocuk uyaniveriyor. senaryosu harika, oyunculugu harika -johhny depp'e yakismayan bi rol var mi cok merak ediyorum, buraya da cuk oturmus- fakat yönetmenini basarili bulmadim. teknik acidan özellikle, bazen algimizi zorlayan hatalarla dolu. aslında tam spielberg'lik film. eldeki bu imkanlar cok cok daha iyi degerlendirilebilirdi.
bu filmi izleyip de bir şekilde tepki vermeyen(duygulanmak,ağlamak,sevinmek) kesinlikle insan olamayacağı için oscarları toplayacağına olan derin inancım sürmektedir. kesinlikle izlenmesi gereken bir yapımdır.
oskari alabilir mi, bilemiyorum ama johnny depp'in pek $ukkellali oyunculuguyla bizi bir kere daha kendisine hayran biraktigi film oldu bu.gene de james'in hayal dunyasini perdeye daha guzel yansitabilirlerdi diye du$unmekteyim.cok cok sevsem de gorsel olarak nedense tatmin edici bulamadim filmi.belki de big fish' le kiyaslamaya kalki$tigim icin galiba.e olmaz tabi.gene de konusu ve butun oyunculuklari itibariyle ba$arili evet.cocuklar ise kendilerini a$mi$lar diye du$unmekteyim. ozellikle kucuk peter'in uvey annesi olmak istedim ben $ahsen. ( bir de e$ olarak johnny fena olmazdi tabi).en etkileyici sahne ise kucuk peter'in -peter pan degil- aglamaya ba$ladigi sahne -izleyicinin burun cekme efektleriyle beraber- sanirim.boyle bir cocuk aglayi$i gormedim ben hic bir filmde.(abartiyim biraz).peter pan'i ailecek izledikleri kisim da pek tabiki beni benden aldi, gene de bir kere daha aklima big fish'i getirdi. ah ah tim burton cekseymi$, neler cikarmi$ ortaya diye du$unmeden edemiyorum.her eve lazim zaten ondan.
sevgi dolu bir hikaye.muziklerin guzelligiyle de dikkat cekiyor (bkz: jan a. p. kaczmarek)
bu filmde johnny depp bana nedense city of angels daki nicolas cage'i anımsatmıştır. film boyunca değişmeyen bir ifade, cage'in mallığını birazcık aşan sabit bakışlar, sinir bozucu bir durağanlık. kötü oyuncu yönetimi dedikleri bu olsa gerek.. yazık olmuş johnny'e.
izleyen herkesi bi şekilde etkilemeyi başaran, hatta hüngür hüngür ağlatan film. johnny depp ve peter rolündeki çocuk filmi almış götürmüşler. çocukların konuştukları kusursuz ingilizce kulaklarımızın pasını sildi. dustin hoffman etliye sütlüye karışmamış, uslu uslu takılmış. --- spoiler --- johnny depp ve karısının yanyana odalarına girerken odaların ve aynı zamanda ruh hallerinin betimlemesi filmdeki en güzel sahneydi. --- spoiler ---
sonlarina doğru haddinden fazla güzelleşen,konusuyla,oynayanlari ile davieslerin en kucuk cocucugu michael (aka luke spill) ile gonlumuzde ayri bir yer etmis film..fakat ne yazikki ilk yarisi gayet sıkıcı..özellike filmin konusunu okuyup da filme gitmeyenler için..özellikle filmin ilk yarisinda bir charles dickens romanina donusuyor film..zorlamassaniz kendinizi akmiyor gitmiyor.ama sonlara dogru karakterleri durumlarini ogrendikten sonra hepsine teker teker baglaniyorsunuz..içlerinden birine bir şey olsa gozlerinizden yaşlar akiyor,onlarla birlikte aglayip gulebiliyorsunuz.yönetmenin işini iyi yaptigini soyleyebiliriz bu konuda..mamafih filmi ben oscara aday goremiyorum..görmek istiyorum olmuyor hayal gucumun,hayal edebilmek için cok buyuk oldugunu idrak ediyorum üzülüyorum.. trivia bilgisi vermem gerekirse; filmde ki alkış sahnesinde anne annenin alkışı senaryoda yazmayan bir durummuş..cocuklarin suratindaki saskinlik (ki luke spill i evlatlik edinmek istedigimiz soyleyebilirim..boyle supper konusan,boyle supper dusunen bir cocuk olabilecegine inanmazdim) tamamiyle gercektir bu yuzden.. not:filmde bir yerde arthur conan doyle gozukuyormus..nerede oldugunu biri bana soyleyebilirse minnettar kalacagim..
altın küre ödüllerinde "the aviator" herşeyi toplamış, million dollar baby ağırlığını hissettirmiş olsa da finding neverland bu fimler arasında ilk dikkatimi çeken olmuştu. bunun nedeni ise, karaip korsanlarının extra bölümlerinde birinin yaptığı bir yorumla "her defasında yeni, kendini aşabileceği, ilginç roller peşinde koşan" johnny depp den başkası değildi. nitekim, beklentim büyük olmasına rağmen fazlasıyla tatmin oldum. jack sparrowu rolling stonesun gitaristindan yaratabilen, yönetmene tabi olmadan lezzetli performans verebilen bu adam şimdi de iskoç aksanlı dupduru bir duruşla, tabiri caizse odasının kapısını açtığı anda görüntüyle verilen hissi oyunculuğuyla yansıtıyor. hikaye basit, ancak güzel işlenmiş. iyi bir yönetmenlik ve senarist. sevişme, şiddet, cinsellik temelli aşk içermeyen, son dönemlerdeki en pozitif filmlerden. oskar törenlerinde million dollar baby ve de the aviatorkarşısında ne yapar bilmiyorum, ancak uzun süredir, izlediğim filmler arasında ilk defa ikinci defa izleme isteği doğurması ve yarattığı güzel atmosfer için gönlümün oskarını şimdiden kazandı. kesinlikle bir göz atın, çünkü bu adı duyacaksınız.
ne olur bitmesin diye dua ettiren bi acaip film. --- spoiler --- içinde -johnny'den gelen birkaç tane hariç- neredeyse tek bir gülümseme bile olmayan bir filmin bu kadar huzur verici olması çok entresan ayrıca. bi de mrs snow'u bizim eve transfer etmek istiyorum ben.** --- spoiler ---
otomatiğe bağlamış bir şekilde yaşayıp,sadece görevlerimi yerine getirdiğim günlerden birinde, tam da yetişkinliğe isyan ettiğim bir anda, bana anlatılan bir masal kadar güzel bir film bu. harika atmosferiyle hep kendi görüntülerimi yarattığım kayıp ülkenin kapılarını uzun bir süreden sonra tekrar aralamış gibi hissettirdi. çocuk oyunculardan freddie highmore'un* oyunculuğu pek çok aktöre ders olarak izletilmeli diye düşünüyorum. son olarak diyeceğim şudur ki: "i do believe in fairies i do i do"
izlemesi rahat, goruntuleri guzel, baslari yavas ilerlese de son sahneler gorulmeye deger. gercek hayattan kesitler veren konulara ince ince dokunan bir film. james'in (johnny depp) kucuk bir cocukken annesinin uzuntusune ve tabiki kendi uzuntusune bulduğu çözüm ve o anda yitirdikleri, bu konuyu kimse ile paylasamazken kate winslet ile paylasmasi etkileyici ve dusundurucu. anneyle olan ilişkinin insan hayatında ne kadar önemli olduğu, annenin davranışlarının ileride nelere mal olabileceği etkileyici ve dusundurucu. diğer taraftan burununu kızının işlerine fazlasıyla sokan annenin etkileri ve de karısı olan bir erkeğin bir başka kadınla arkadaşlığının sonuçları... bunlara rağmen daha çok fantastik bir film benim gözümde. hayalde varolan, aslında varolmayan bir yeri canlı canlı karşıma çıkartmalarını hiç ama hiç sevmedim, bir hayal olarak kalsaydı keşke ya da bir hayalin içinde canlansaydı da bahçede değil. cocugu olmayan ve gecmisde abisini kaybeden james'in peter a olan davranışları ve sevgisi inanılmazdı. johnny depp kesinlikle güzel oyunculuk cikarmis! ama gerçekleri görmezden gelip kendi dünyasında yaşıyan ve elindeklerin kıymetini bilmeyen insan modeli etrafta o kadar çok var ki bir de bu kadar güzel bir oyunculukla sergilenmesi siniri bozucu (alkis). neymis: kişi sevdikleri hayattayken onları sevdiğini kabul etmeli ve duygusunu yaşamaliymis! (gercek) neverland görmeye değer bir yermiş (guzel bir hayal), gerçekten de güzelmiş, karısının kıskançlığı yersiz değilmiş. yıllar önce kaybolmuş bir iletişim ve istek, farklı yerlere farklı acilardan bakmak sonuç bunların bir başkasında bulunması. yillarca ozel olmayi basaramamak, oraya gelememek, ilham verememek...kadın mı suçlu erkek mi engel?
-how are you? -i am alright. how are you? -i am sorry. -don't be gibi bir karşılıklı konuşma barındıran güzel film..
13 şubat 2005 tarihinde montreal cinema du parc'ta 7:00 seansında salonun yarısını ağlatan hatta bir kaç kişiyi salya sümük ağlatan film. üzerinde çok şey söylenebilir elbette ama gereksiz. izleyeni sözcüklerden uzaklaştırıyor üzerine konuşmayı anlamsız bırakıyor. yapılması gereken tek şey karşısına geçip kendini bırakmak. ayrieten kanımca johnny depp'in bugüne kadar ki en iyi performansı da bu filmde. dediğim gibi bir şey demeye yazmaya gerek yok. oturup izlenmeli. sonra da film bittiğinde öylece oturmaya devam etmeli.
bir oyun yazarı rolündeki johnny depp'in kasıla kasıla özlü sözler söylediği, hiç etkileyici olmayan basit bir film. belki en iyi erkek oyuncu falan seçilir ama çok yapmacık geldi bana.
masalımsı anlatımıyla oscar'a çok yakın olan bir film. bu filmi izledikten sonra çocukluğunuzdan beri belki yüzlerce kere okuduğunuz, yüzlerce kere izlediğiniz peter pan hikayesi size aynı gelmeyecek. çünkü kayıp çocukluğunun peşinden koşan bir adamın duygularını bu sefer o kadar içten hissedebileceksiniz ki, dönüp çocukluğunuza bakmak varolmayan ülkeye yol almak isteyeceksiniz.
türkiye'de 18 şubatta vizyona girecek olan film.
insani cok duygulandiran basarili bir film. delikanli adam aglamaz ama bu filmde gozleri dolar*
amelie ile, ölü ozanlar derneği ile eş değer kalitede tuttuğum film. "her şey" çok içtendi filmde, butun oyuncular "inanarak" oynamış. bence (bkz: eternal sunshine of the spotless mind), (bkz: the aviator) falan hikaye. insanın yüreğine dokunmayı başaran bir film...
bir iki güzel gecis ve kamera hareketi dısında teknik acıdan pek de etkileyici bulamadıgım bir film malesef. evet sıcak ve duygusal bir hikaye, ancak bu tarz filmleri cok fazla izlemeyen biri icin fazla cekici degil dogal olarak. --- spoiler --- en akılda kalan sahnesi -her ne kadar klasik olsa da- filmin sonunda peter rolundeki güzel cocugun kocaman gözleriyle agladıgı bank sahnesiydi, iyi kötü icimizde bir seyleri harekete gecirmeyi basardı. --- spoiler ---
peter pani bi kez izlemiş olan herkesin kesinlikle seveceğine inandığım, ağlamaktan beter eden, yutkundurmayan, johnny depp, kate winslet ve 4 çocuğun süper oyunculuklarıyla süslediği film. ayrıca senaryo kurgusu da mükemmel. --- spoiler --- ayı sahnesinde, kapının açıldığı ve james ile karısının ayrı dünyalara girdiği sahnelerde inanmak motifi muhteşem işlenmişti. takdir edilesiydi. --- spoiler ---
hollywoodun bıktıran konusu yeterince inanırsan herşeyi gerçekleştirebilirsini ısrarla bir kez daha işleyen,ama aslında bu konunun peter pan'dan araklama olduğunu düşündüren,oscarla uzaktan yakından alakası olmamasını dilendiğim film.
bu gözlerle göremeyeceğin, çok özlediğin sevdiklerinin nerede olduğunu onlarla iritbatın nasıl koparılmayacağının anlatıldığı film.
ilk yarısında "hayda nedir simdi bu filmin olayı peh peh" diye beyaz perdeden çok önümdeki patlamıs mısırla ilgilenmeme sebep olabilecek kadar sıkıcı, ama ikinci yarısında coşmuş, akmış; harika görüntüleri, peter pan'in büyülü dekorları ve her kosulda sürmeli gözleri, kocaman oyunculuğuyla izlerken bol bol öpücük attığım johnny depp faktörüyle süper bir pazar aksamı sineması hadisesi yasatmıs filmdir. itiraf ediyorum, ağladım ben, yo gözüme bir şey kaçtı ağlamıyorum canım ne ağlıcam diye yalan bile attım yanımdakine.
--- spoiler --- en cok yazarın* hanımının durumuna üzüldüğüm film.. ayrıca yine bence - en güzel görüntüsü; johnny depp'in hanımının gizlice defteri okurken johnny'nin odanın kapısının önüne kadar geldiği ve kameranın kapının altından kadının odasına girdiği* görüntüdür bence.. - en hoşuma giden ayrıntı ise; hepberaber yazlık eve giderken johnny depp'in yolda arabanının önüne çıkan koyunları kovaladığı anda arkada koşan çoban köpeğiydi.. - en komik sahnesi ise; en küçük çocuğun "babaannemle ben de bir defa yalnız kalmıştım, nasıl birşey olduğunu bilirim" dediği sahne idi.. --- spoiler ---
saniyesi kaçırılmadan izlenmesi gereken film çünkü adeta ayrıntılarla filmin tadına varıyor insan. james m barrie ve sylvia film boyunca bir kere öpüşmedi ama ayrıntılar büyük bir aşk yaşadıklarını açıkça gösteriyor. örneğin, james hiç kimseye anlatmadığı neverland'den ilk kez sylvia'ya bahsediyor ve ilk gecesinde oyununu bırakıp hastalandığı için onun yanına gidiyor. gerçekte sylvia'nın kocası ölmeden önce tanışmışlar ve aşık olmuşlar aslında.
insani duygulandiran, ruhunu yoran, aglamamak icin kendini kastiran, son sahnesinde peter isimli ufakligin gozlerindeki yaslarin salondaki herkesin de gozyasi akitmasina neden oldugu, johhny depp'in inanilmaz, kate winslet'en ic bayici oynadigi ismi kadar ilgi cekici film. bir basyapit midir bilmem, ama icimi sisiren, "yahu olup gidecez iste ya" dedirten bir film oldugunu soyleyebilirim.
vasatın altında olmayan bir film. peter pan'in nasıl yaratıldığını herkes merak ediyordur herhalde, en azından edenler gitmeli, bir yaratılış öyküsü olduğu için ilginç ama başka bir özelliği yok, sıradan bir film. ama hoşa gidiyor, mutlu ediyor ve hayal kurmanın gerçek hayatta ne kadar elzem olduğunu hatırlatıyor.
kesinlikle peter pan le doğrudan ilgili bir film değil. hiç büyümek istemeyen bir yazarın neye karşılık peter pande kullandığı öğelerden bazılarına işaret eden biraz big fish gibi bir film. gerçekten uzaklaşmak için kendi yalanlarını uydurmak, hayal gücünü açmak, kendine bir land kurmakla ilgili...
peter pani bugune kadar anlamamis kisiler icin el kitabi niteliginde bir film
biraz ağır işleyen bu filmde küçük çocuklardan tutun johnny depp ve kate winslet'e kadar mükemmel oyunculuklar görmemiz filme bağlanmaktaki en büyük nedenlerden biri bence. ayrıca herkesin kendi neverland'i olduğuna inanıyorum, bunun farkında olanlar için filmin konusu ayrı bir ilgi çekici nitelikte. james ile sylvia ne zaman bir araya gelecekler diye beklerken oluşan olumsuz ortam da şaşırtıcı. böyle olması da elle tutulur bir özellik. sulugözlere film çok darbe vuracak olsa da karakter ve duygulara önem veren insanların bayılacağı bir film. altın kürede es geçilen bazı şeylerin oscarlarda olmamasını diliyorum kendi içimden özellikle kate winslet'in bu seneki ciddi anlamda mükemmel performansları ile yakıştığını düşünüyorum.
sırf annesinin üzüntüsünü unutturup birazcık bile olsa mutlu edebilmek için çocukluğundan feragat eden james'e mi, babasını kaybettikten dünyaya küsmüş peter'a mı, tek başına 4 çocuğuna bakmaya çalışan hasta sylvia'ya mı yoksa dönüp baktığımda hızla uzaklaşan gözden kaybolan çocukluğuma mı ağlasam bilemedim. boğazıma bişey takıldı yutkunamadım, gözüme bişey kaçtı gözyaşlarımı tutamadım.
gozunuzde iki damla yas ve kalbinizde kucukken dinlediginiz o muhtesem masalin gercekten ifade ettikleri ile sinema salonundan ayriliyorsunuz filmin sonunda, kate winslet'in hic abartmadan muhtesem oyununuyla hayat verdigi sylvia karakteri, johnny depp'in insanustu performansi akliniza kaziniyor. ve elbette ki kucuk peter timsah saati yutmus, tik taklari duyuluyor... kalbinizdeki cocugun ucmasina izin verin ki o timsah onu asla yakalayamasin.
duygu sömürüsü sonucu ağladığım pek çok film olmuştur, çoğuna o yüzden ağlattı beni diye sinir olmuşumdur... ama bu film, bir dolup taşma sonucu; coşkunlukla ağlatan bir filmmiş onu gördüm ben... kesinlikle kaçırılmaması gereken bir film.
evet gerçekten zerre duygu sömürüsü yapmadan son derece içten ağlatan bir film bu.. birçok kişi gibi ben de ağladım, haa bazı gaz filmlerde çok daha fazla patlamıştım, bunda içten ağlıyorsunuz ama tamamen filmin sıcaklığı, muazzam samimiyeti neden oluyor buna.. oyunculuk gerçekten anormal başarılı.. sırıtan tek kişi yok, johnny depp son derece minimalist oynuyor, en ufak bir rol kesiş, en ufak bir artistik yok.. lakin o kelimeleri kullanışı öyle güzel ki resmen sesiyle oynuyor adam, aktörlük bu değil mi zaten? yine küçük peter rolünde freddie highmore zerre abartı göstermeyen muazzam bi iş çıkarmış.. film olarak da oldukça durağan olmasına rağmen hiçbir şekilde sıkmıyor, zaten johnny depp öyle özel bi adam ki olduğu sahnelerde sıkılmak, hayıflanmak elde değil.. 5 saat oynasa da izlesem diye düşündürüyor adamı.. --- spoiler --- lakin beğenmediğim yerleri de oldu elbet.. öncelikle james barrie'nin karısıyla olan ilişkisi son derece yüzeysel bir biçimde veriliyor, etkileyicilikten uzak.. son derece klişe evden uzaklaşma, eve geç gelme, başkalarına ilgi gösterip karısını o ilgiden mahrum bırakma sahneleri vs. bu şekilde olmasa da olurmuş yani.. yine dustin hoffman'ın canlandırdığı charles frohmann karakteriyle girilen diyaloglar da özensiz gibi geldi bana, dustin hoffman'ın olmasının bir anlamı yok yani filmde hook'tan başka.. bunun dışında birçok kişinin dediği gibi james ve karısının odalarına girme sahneleri muazzam, oyunun evde perdelenişi harikulade, beni daha çok ağlatan yer o oldu bankta konuşma sahnesindense.. --- spoiler --- ve tekrardan evet, johnny depp büyüksün baba..
seyrettikten sonra elimde mendil bir süre koltuğumda kalakaldığım film. bireylerin önyargılarının hayatlara yönverdiği günümüzde, böylesine naif duyguların varolduğunu, daha doğrusu olması gerektiğini hatırlatıyor bir yönüyle. film bir yandan da toplumun hiçbir yargısının, hiçbir sınıflandırmasının dostlukların, aşkların layıkıyla yaşanmasına engel olamayacağını da kanıtlıyor. kısaca kendi içimizde, "aslında hayatın bir yerinde bu sıcaklık var; belki çocuklukta, belki dostluklarda, belki oyunlarda, belki en büyük aşklarda. her nerdeyse gene de var"dedirten, muhteşem oyunculuklarla birlikte duygusal arınma yaşatabilecek bir film. (bkz: inanmaya inanmak)
7 dalda oscara aday olan ve bu dalların çoğunda da oscara epey yakın duran film,dram.
kelimelerin yetersiz kaldığı, herşeyin küçük peter'ın yüzündeki çizgilerle anlatılabileceğini gösteren film. etkileyici
2005 oscarlarında orjinal müzik ödülünü alan film
beni büyülemiş ve açık bir şekilde ağlatmış bir film.
"johnny deppmiş, peter panmiş, bunlar hikaye" diyenlerin, hiç değilse ufaklıkların oyunculuğunu izlemesi için gitmesi gereken filmdir. özellikle peter ın oyunculuğu ağlamaya çok yaklaştırmıştır beni.
on dakikadir her yazdigimi silip, bir türlü nas1l anlatacagima karar veremedigim film.. buyuk butceli aksiyonlar, sacma sapan komediler ve vicik vicik duygu somuruleri arasinda, insanin icine dokunuyor, cok derinlerde bir yerlerde kapali kalmis seyleri aciga cikariyor ve bu yuzden de cok acitiyor. salondaki insanlarin sessiz ama icten ve durmaksizin aglayislari bile, filmin icindeki tum hayal dunyasina ragmen, aslinda ne kadar 'gercek' oldugunun bir kaniti ve en onemlisi bize saati yutan timsahin varligini asla unutmamamiz gerektigini hatirlatiyor.. (bkz: crocodile tic tac)
çok beğendiğim ama nedense ilk geldiğinde çok az sinema salonunda gösterime giren film.
baslica rollerinde johnny depp , kate winslet , julie christie ve dört kücük olaganüstü oyuncunun yer aldigi peter pan'in yazari james barrie 'nin bu eserini yazarken yasadiklarini gercek hayat öyküsünde dayanarak anlatan bir film. zaman zaman gözlerde nem birakmasi, hayalgücünün insan hayatindaki etkisinin güzel aktarilmasi disinda cok fazla iz birakmayacak bir film olmus. ancak cocuklarin oyun gücü (özellikle peter adinda olan ve peter pan'e ilham veren) insani derinden etkiliyor. kate winslet uzun süredir olmadigi kadar incelmis, zayiflamis. johnny depp icinse her zamanki cizgisini devam ettirmis diyebiliriz. ayrica rolleri nispeten az da olsa dustin hoffman ve fahrenheit 451 'den bu yana ne kadar degistigini gördügümüz güzeller güzeli julie christie'yi ilerlemis yaslarinda görmek filmin diger arti yönleri.
evet oyuncular harika, evet prodüksiyon mükemmel, evet hikaye güzel - ama sanki eksik kalan bir seyler var bu filmde...filmin büyük bölümleri tek kelimeyle sikici cünkü. ikinci kez izleme istegi dogmuyor insanin icinde - her ne kadar peter pan asigi olsaniz da. mutlaka gidilmesi / görülmesi gereken filmlerden degil (ha - kime göre, neye göre dimi bu? ve bana düser mi bu filmi elestirmek? düsmez tabii aslinda...onun icin bari biraz da 'bilgi' vermis olayim, altta ki notumdan buyrunuz): spoilerimsi bir not: based on a true story gibi bise olan bu filmde bazi gercekler (filmin akisi icin) uyarlanmistir; mesela barrie ve sylvia'nin tanismasi gercekte daha eskiye dayaniyormus - yani sylvia'nin esi hala hayattayken - ve cocuklar dogmadan önce. ve cocuklarin besinci bir kardesleri daha varmis. ayrica sylvia'nin torunu (ve barrie'nin vaftiz evladi) laura duguid'e minik bir rol verilmis filmde - heyecanli ve cok mutlu kalan tiyatro izleyicilerinden birini oynuyormus hanimefendi.
afişi yanlış basılmış bi filmdir ayrıca bütün mükemmelliğinin yanında johnny deep yazıyo afişlerde.
ilk yarısı son derece ağır tempolu, baydı bayacak giderken, 2. yarı olayı toparlamış filmdir bu.. film, peter pan 1, alice harikalar diyarında 2... hayatta anlamadığım, çocuk masalı olmasından şiddetle şüphe ettiğim hikayelerden birinden* esinlenmiş konuca... --- spoiler --- insana "hadi len kimsenin salonu o kadar büyük olamaz" da dedirtiyor hani, ama tam bu noktada inanmaya inanmak anafikrini hatırlıyoruz... asıl peter karakteri müthiş oyuncu olmasının yanı sıra johnny olaya el atmasa, mükemmel dikdörtgen bakış açısıyla en hasından bürokrat olabilecek bir veletken hayalperest ve duyarlı olup parasızlıktan sürünmeye doğru itiliyor ne acı... filmin en ilginç noktalarından biri de sahnelenen tiyatronun başarısını garantilemek için özellikle yazılmış olan son cümlenin vurgulanması... yani periler ölmesin diye bütün salon var gücüyle alkışlayınca ne oluyor? oyun beğenilmiş, alkışlar susmamış oluyor, yaa.. dustin de 25 koltuğun parasını çıkarıyor haliyle... --- spoiler --- ayrıca film bitip, jenerik de bitip artık seyredilecek birşey kalmadığı halde salonda kimsenin yerinden kıpırdamamış olması da, cümleten salya sümük ağladığımızı kamufle edene kadar geçen zaman olarak değerlendirilebilir...
filmde ki tiyatro oyununda peter pan' i oynayan aktrist trainspotting' den hatırladığımız kelly macdonald. ewan mcgregor' un barda tavladığı liseli kızı oynamıştı.
önceki gün uyuyamamış olduğumdan çok uykusuz bir vaziyette seyredip ikinci yarısında ister istemez kendimden geçtiğim film. istem dışı şekerlememden uyandığımda gördüğüm manzara ilginçti: salondaki erkeklerin hemen hemen hepsi uyuyor, kadınların da neredeyse hepsi ağlıyordu. üç çocukla gelmiş bir kadın vardı önümde, film bitip de ışıklar yandığında bir baktım ki dördü de mışıl mışıl uyuyorlar. halbuki sözde çok daha durgun bir film olması gereken mar adentro'da yine uykusuz olmama rağmen cin kesilmiştim, sağolsun javier bardem. belki çocuklar o kadar çocukluktan uzak ve yaşını başını almış ingilizler gibi rol yapmasalardı daha sıcak bulup bağlanabilirdim filme, bilmiyorum. bu kadar uyuyan seyirciyi bir de the aviator*'da gördüm yakınlarda, ancak onda ağlayan da yoktu, topluca uyuyordu insanlar. neticede gerçekten sıkıcı bile olsa* kesinlikle uykumu almış olarak bir daha seyredeceğim filmdir finding neverland, peter pan zayıf noktamız ne de olsa.
annemle gece yarısı izlediğimiz filmde annemin yanında oturan hatunun filmin ikinci yarısından itibaren hıçkıra hıçkıra ağlaması nedeniyle adapte olmakta zorlandığım filmdir. ben çok güldüm açıkçası son sahnede de benim diyen insanın gözleri dolar ama ağlanacak bişey yoktu bana göre ya da ben çok duygusuzum. neticede çok başarılı bir yapımdı, hiç sıkmayan gayet iyi bir seyirlik film. izlemeyenlere tavsiye ederim. neticede(bkz: johnny depp.)
bana kimi yerleriyle big fish i, kimi zaman da komser sekspir i* hatirlatan film. guzel bir filmdi ama inanmaya inanmak temasi beni pek sarmiyor acikcasi. filmde kurulan toz pembe dunyadan gercek hayata bir donus yapmak icin, house of sand and fog, veya requiem for a dream tercih edilebilir. bu arada filmdeki peter pan i oynayan ablamizi hemen trainspottingden hatirladik. film boyunca her an iskocya aksaniyla, ziggy pop diyecekmis gibi geldi bana. ayrica, belirtmeden edemeyecegim: (bkz: kate winslet) (bkz: hastasiyiz)
hakkinda söyleyecek pek fazla sey bulamadigim film... çünkü ne hissettigimi aktarmak istesem gerçekten bir oyun yazmam gerekirdi... güzel bir senaryo... yalnizca olmak istedigim ben ve olmasini istedigim o... ve hayal gücü... sadece sunu söyleyebilirim ki ben böyle filmleri gerçekten çok seviyorum... bazen herhangibir yere dalip gitmisken ya da sessiz güzel bir manzara karsisinda yalnizken hayatin bindirdigi tüm sorunlari, stresi unutup bir an çocuklugunuzu hatirlayip o an kafanizda canlanan oyuna dahil olabiliyor ya da yatmadan önce birinin size masal anlatmasini özlüyorsaniz, izlerken gerçekten filme dalip büyülenmemeniz imkansiz... büyümüs de olsa, çocuk da olsa insanin gerçeklerden önce masallara inanmaya ihtiyaci oldugunu anlatan film... insanin bogazinda dügümlenen * * * gerçeklerin hazmini kolaylastiran, bir an için peter pan i, perileri ve onlari size ilk kimin anlattigini düsünmenizi saglayan, moral veren bi yatistirici, ilaç gibi... (bkz: big fish)
"i still believe fairies. and will always keep on..." hislerini canli tutma sebebi film
iddiali bir oscar odulunu kucaklamamasinin sevindirici ve bunun filmin basarisini daha da arttirdigina inandigim film. ayrica james barrie ve karisinin arasindaki iliskinin detaylarina cok inilmemis olmasi bu filmin bir diger basarisidir. aksi taktirde sylvia plath ya da ray charles'in hayatlari nasil paparazzi vari uyarlandiysa, bu film de ister istemez o etkiyi yaratabilirdi. johnny deppin bir diger masalsi tiplemesi, kendine hayran birakan oyunculugu ve taklitciligi bu adami gun gectikce daha da yuceltmeme neden oluyor. ufakliklara ise ne denilse az...
insanda değişik hisler uyandıran keşke izlememiş olsaydımda şimdi izleyip o duyguları yaşasaydım dedirten ve izlemeyenler için bir an önce izlenmesi gereken film. johnny depp yine döktürmüş. çocuk oyuncularda beklenin çok üstünde performans sergilemişler. peter pan'ın büyüsü filmede bulaşmış kısacası süper film olmuş.
sinemada biri çocuk 6 kişiyle izlenip çocuk hariç herkesin peter pan ağlarken ağlamasıyla sonuçlanan film.o an şahsına munasır peter e tüm benliğinizle bir masal anlatmak istiyorsunuz.
ben yeniden, en baştan çocukluğuma dönüp (yok yok arsızım ben. çocuk olmadan), şeker portakalı'nı, küçük prens'i, peter pan'i okumak istiyorum bu filmi ne zaman izlesem.. ya da yeniden doğup, o 25 koltuğun öksüz sahibinden biri olmak..
bazi insanlar vardir kafanizda bir yere oturtamazsiniz, benzersizlik $anini onlara cok gorursunuz... bu da oyle bir film ki, bircok baska filme benzetmeden olmuyor once: evet big fish, evet komser seykspir, dead poet society (school of rock), finding forrester, delovely, bir hayli de shadowlands. ancak boylesine derli toplu ve odakli olusuyla golgede kalmak bir yana, benzerlerinin sayesinde parliyor. tek bir sahneyle metaforlarini yerine oturtuyor, oldurucu etkisini yapiyor - evet aglarken nefessiz kalinca pause yapmak zorunda kaldim- sonuc olarak herkesi huzurlu bir neverland reenkarnasyonuna yolcu ediyor. ilk bakista can sikici bir polyannacilik gibi gozukse de aslinda buyumeyen cocuk kisvesi altinda "duygusal olgunlugu" tarif ediyor mr. barrie'in karakteri. olaylarin gercek anlamlarini gormeye engel olan olumsuz dusunceleri bir anda berteraf edebilen bir bakis acisi onun guclu kisiligi ve cocuklara olan cevaplarinda sakli. bu sozlerden bazilari: "az once otuz saniyeligine yetiskin biri oldun/ buyuklerin birini kaybettiginde cocuklar kadar aci cekmedigini sanarak bir an evvel buyumeye karar vermis sanirim/ (cok sacma bir oyun yazdim diyen peter'a) ben de oyle olmasini umuyorum/" ote yandan bir gercek var ki, james, peter'a (olan sonsuz inanciyla) babalik yaparken aslinda dustin hoffman'in oynadigi karakter de james'e (hafif supheci de olsa asla bitmeyen inanciyla) babalik yapiyordu. ote yandan "anneanne" karakteri toplumun baskilarini dile getiren superego roluyle cezalandirici ebeveynligi temsil ediyor, yani "cocukluklari" bastirmaya calisiyor. ancak biz goruyoruz ki tabi o saldirganliklari aslinda "korku"dan ibaret imis. hmm...peki. bu korkunun varligini bize dile getiren de (boys'lardan) en buyuk olan george; hani az evvel ust paragrafta 30 saniye yetiskinlik yapan arkadas. iste o yetiskinlik aninda anneannesinin aslinda kotu niyetli olmadigini, yaptiklarini (kizinin incinmesine dair) korkusundan dolayi yaptigini anlayan empatili arkadasimizin, daha sonra anneannesine ilk ve tek karsi gelis sahnesinde nispetleme bir cezalandirici ebeveyn gibi onu $oke etmesi once icime hayir hic ama hic sinmedi ancak sonra anladim ki medeni yetiskin egosunda kalakalmak yerine birine kendi silahiyla ani $ok etkisi yapabilecegini benden once farketmisti. james'e doner isek, onun annesini mutlu etmek icin abisinin kiyafetlerini giyip meydanlara atilmasi, oyun yapmayi meslek edinmesi aslinda bir yenilgi degil, once hastalikli gozuken ancak sonra hayli etkili oldugu anlasilan bir basetme yontemi olagelmis. tabi su da var, adam icin, "ama ama aslinda olgun biri o", diyoruz. oysa cozemedigi bir evlilik meselesi var. karisini devamli ihmal ediyor, hayallerinin pesine takildigi icin de konuyu cozumlemek icin hicbir insiyatif alamiyor. almiyor. acaba cidden bir nevi kisilik parcalanmasi mi yasiyor? evdeki karakteri bi nevi david (abisi) ve cocuklarla yasadigi karakter james mi... yoksa ucuncu bir pseudo karakter mi sozkonusu. bu bolunme var iken, hayirrrr, olgunluk bunun neresinde kardesim? diyebilirsiniz. haklisiniz. aslinda film bu ikilemi layikiyla yanitlamis degil... sozkonusu amip james herseyi oluruna birakiyor...zaten olacaklar olacaktir gibi..icinden geleni yapiyor...zamanini kiminle gecirmek icinden geliyorsa, bunu yapiyor.... sorgulandiginda suclu bir cocuk gibi utaniyor ve ozur diliyor... sonra onu suclu duruma sokan seyi yine yapiyor (yani yaptigi da bisey olsa, uc dort cocukla minik piyesler hazirlamak...) ve o herseyi oluruna birakirken zaten olacaklar oluyor... buradaki felsefi soru da su bence: secimlerini toplumun kabullenecegi ve tasvip edecegi sekilde yapamamak, yapmamak, toplumun huzurunu kaale almamak... bu olgunluga sigar mi, erkeklige sigar mi... bilemiyorum. goruldugu kadar basit bir soru degil bu. takil kafana gore hicbirseyin sonucunu dusunmeden hayatini yasa diye ogut verebilirsiniz birilerine, ancak o kisinin etkiledigi hayatlar da var ortada... bunu yapan kisi * sizin babaniz, akrabaniz, kocaniz, kardesiniz filan olursa ikinci kez dusuneceksiniz 'takil kafana gore abiii bee' diyebilip diyemediginizi... son olarak, muhalefet seytaninin ucuz avukatligina gelince. populer film dunyasinin bize ogrettigi iki gercek var: 1- mesleginiz sanatciliksa sizofreni dahil her turlu ruhsal hastalik kabul edilen zimbirtiyi insanlara kolaylikla yutturup toplum icinde o saglam yerinizi alabilirsiniz (anlasilan matematikciler bu konuda cok sansli degil*) 2- bir iki transaksiyonel analiz* semasi calisirsaniz amerikan filmlerinin arka planinda calisip sizi ha$irt diye etkileyen, urettikleri filmleri (sunduklari o yaniltici derecede kusursuz tatmin ve duygu durumuna ulasma tutkusuyla) satin almanizi saglayan o becerikli formulleri aninda cozebilcek psikoloji bilgisine de sahip olacaksiniz.
en odun adamı bile salya sümük ağlatabilecek harika bir film. mükemmel oyunculuklar, süper çekimler falan filan derken beklemediğim ve neden daha önce izlemedim lan ben bunu dediğim bir film oldu bu. bir kere atmosfer dehşet. yeşillikler içinde, kuş cıvıltıları eşliğinde izlerken insan huzur doluyor. çekimler zaten apayrı değinmeye bile gerek yok. e böyle olunca görsel olarak da mükemmel bir şey sunuyor. öyle efekt sıçarak yapılan filmler* bile görsellik olarak bunun kat kat gerisinde bence. filmin başında pek bir sıkıldım evet itiraf ediyim. fakat olaya kaptırınca biraz, insan bu seferde bitmesin diye yalvarmaya başlıyor. oyunun sergilenmesi esnasında gördüğümüz sahneleri başka bir filmde ya da diyelimki tiyatroda görsek "bu ne lan haha" diye dalga geçeriz. ama spoiler olmasın diye tam anlatamadığım sahnelerde birden kendimi salak salak gülerken buldum. ayrıca öyle bir bitiyor ki film, benim gibi duygusuz bir insanı bile kötü etti. o derece. gönül ister ki film hakkında döktüriyim, klavye'nin üstündeki harfler aşınsın, istatistiklerde en çok emek harcayanlara giriyim, sözlüğün database'i patlasın, ama daha fazla mal gibi yazıp bu güzelim filmin içine etmek istemiyorum. hani derler ya anlatılmaz yaşanır diye, anlatmıyorum izleyin...
bulmak... "ilk bebek ilk kez güldüğünde,gülüş binlerce parçaya ayrıldı, hepsi sekmeye başladı...ve perilerin başlangıcı bu şekilde olmuş oldu." bu periler hiç büyümeyen çocuklara masallar getirdiler açık pencerelerden ve aydınlattılar o ilk bebeğin gülümsemesine inanan çocukların karanlık odalarını. karanlık odalarımızı aydınlatan masallardan biri daha. bir çocuğun rüyası kadar sade, temiz, içten ve büyümek istemeyen bir masal; büyümek istemediği için de sizin hiç istemediğiniz bir yerde bitiveriyor. dur diyorsun, daha sürsün istiyorsun, ellerini uzatacak oluyorsun; ama boğazın düğümlenmiş olduğu için söylemiyorsun söyleyeceklerini, sadece izlediğin rüya kadar sade, temiz ve de gerçekten içten göz yaşların süzülüveriyor yanaklarından. sonra gözlerini kamaştıran bir beyazlık yüzüne yansıdığında bu aydınlığın sizi şimdi alıp "neverland"e taşıyacağını ve aslında rüyanın bitmediğini zannediyorsunuz, şimdi o göz kamaştırıcı aydınlıklar soluklaştığında hayallerin şehrine süzülecek ve sevineceksiniz. lakin o da olmuyor göz yaşlarından birşey eksiltmeyecek bir "the end" yazısı ve dudağınızdan süzülen iki kelimeyle kalakalıyorsunuz,kendi dünyanızda... "perilere inanıyorum!" varolmayan ülke... hiç olmayan ülkenin hiç büyümeyen yolcularını almadan yine uçup gidiyor peri masalımız ve yine unutuyoruz bu masalıda. çünkü unutmak hiç büyümeyen çocukların katlanmak zorunda oldukları tek gerçekliktir, çünkü "neverland"i bulan peter pan de hep unutmaz mıydı yaşadıklarını? kötülüğü, ölümü, acıları umursamamasının sırrı bu değil miydi, her şey sadece bir oyun gibiydi (it's just a play) ve oyun yeniden oynandığında unutulurdu bir önceki hataların hepsi. ve biz büyümeyen çocuklarda unutmalıydık masalları ki bu güzel masallardan biri tekrarlandığında daha önce hiç hissetmediğimizi düşündüğümüz hislerle doluversin sol yanımız ve karanlık odalarımız yeniden aydınlansın... bu masalda öyleydir işte. unutuyorum onu da ve bir gün yeniden açık penceremden içeri girip, bir bebek gülüşü gibi aydınlattığında karanlığımı eminim bitmemesini dileyeceğim ve bu hissi en son ne zaman hissettim diye düşünüp, gözlerimden yaşların avuçlarıma süzülüşünü seyredeceğim. sonra avuçlarımı yumruk yapıp, göz yaşlarımın durması için gözlerimi kapattığımda, şunu dileyeceğim: "lütfen avucumdakiler peri tozu olsun, lütfen, lütfen, lütfen..."
hayal dünyamızın arasına sıkışıp kalan filmlerden bir tanesi. aynı o balina gibi orada durur ve sıkıştığı yerden çıkmak için, ona inanmamızı bekler. o kadar güçlü inandırır ki kendine gerçekliğinden bir saniye şüphe etmeyiz. filmin bitebileceğini hiç aklımıza getirmeyiz. ama biter.. bittiği anda ise peter'ın göz pınarlarını dolduran o tuzlu damlalarının kendi gözlerimizde de belirdiğini düşünürüz. o kadar güçlü inanmışızdır ki peter'ın gözleri, bizim gözlerimiz olur..
johnny depp'e güzeller güzeli titanik hanımına rağmen ben de "olmadı teşekkürler" tarafındayım maalesef. bir kaç incelik dışında (kardeşinin elbiselerini giyen çocuk, misal) beni izle diyen bir şeylere rastlamadım. ama izledim de yani, sıkıcı bulmadım. fekat peter pan deyince insan suların yukarı akmasını, hem ağlayıp hem gülmeyi, başka bir yerde varolmayı istiyor. buna kendimce üzüldüm. hikâye kağıt üstünde olsaydı ancak böyle bir etki uyanırdı. yani niye böyle bir "film" var? okumaktan sıkılıyoruz diye mi? filmi film yapan bir kaç sahne ve özellllikle güzelim müzikleri olmasaydı işte o zaman sıkıcı yaftası böyle kapının kenarısında amade bekler idi. ama düş kurmaya hazırlık, köpekle dans ve o muhteşem müzik geçişi vasıtasiyle ayıyla dans sahnesi. orası filmdi işte. o ayıyı peter panın yanına ekledim ben.
peter pan in yazilma hikayesini anlatan film. james m barrie'nin pedofiik egilimleri oldugu dedikodularini yansitmadiklarini cunku inanmadiklarini soyleyen marc forster tarafindan yonetilen, hayalle gfercegin bir arada oldugu huzunlu film. cocuk oyuncularin performansi goz doldururken, kate winsletin sade guzelligi insan oyle dokunuyo ki film boyunce lamba sonmesin diye durmaksizin alkislayasi geliyo insanin..
zamaninda peter pan'i okuyup buyulenmis, perilerin var olduguna inanmistim sirf olmesinler diye. hersey guzeldi o zamanlar. belkide hayal gucum gayet kuvvetliydi, neverland'i gorebiliyordum. buyudukce demek ki hayal etmeyi, perileri unuttum. filmi seyredince ayni buyuye mi kapildim yeniden yoksa johnny depp'in buyusune mi orasini bilemiyorum. en azindan artik hayal etmedigimin, bu yuzden de herseyin gayet siyah beyaz oldugunu farkettim. mukemmel bir filmdi. hele o kucuk velet* ne de super bi cocukmus. gorunuse bakilirsa bu velet johnny depp'le bir daha bir suru guzel film ceviricek. (bkz: dort gozle bekliyoruz) (bkz: charlie and the chocolate factory)
big fish den hemen sonra seyredilirse(tam tersi de olabilir)etkileyiciyi daha bir artan, müzikleri ve johhny depp in naif oyunculuğu ile yavaş ilerlese de sıkılmadan izlenen film..filmin konusu michael jackson ı hatırlattı nedense bana..zamanında ben ''peter pan''im demişti..kendi kurduğu dünyasına neverland ismini verdi..o da filmdeki johnny depp gibi suçlandı..
2004 yılı mahsulu, yönetmenliğini marc forsterın yaptığı, ingiliz amerikan ortak yapımı film. pek sevdiğimiz ulu johnny depp filmin en önemli parçası ve hatta filmi izleme sebebi diyebilirim. (bkz: finding peter pan) (bkz: alice in wonderland) (bkz: alice in hell) (bkz: up to never neverland) (bkz: sonsuz çağrışım) (bkz: bu filmi izledim, hayatım çağrıştı)
beklenmedik guzellikte bir film bu. guzel fikrine tutunarak ucan peter panin oykusunu buyusune en ufak bir leke surmeden anlatir. ve untumamak gerekir ki peter panin bu guzel fikri baba olmaktir.
insana cocuklugun getirdigi sonsuz yaratıcılıgı ozlettiren, duru, dogal ve sahane bir film.
izlenilen gun gozlerin surekli saf bir bicimde gulumseyerek bakmasina sebep olan,johnny depp'in cok yakistigi bir film..
(bkz: young boys should never be sent to bed)
daha önce defalarca işlenmiş ve basit bir hikaye ancak bu kadar güzel anlatılabilir(di).
sonunda mendile ihtiyaç duyduğum ilk film.
sürekli "şimdi bir atraksiyon olacak galiba" diyerek izlediğim, bu bekleyişe rağmen farkettirmeden akıp giden ve beni uzun süreden sonra ağlatan film. özellikle oyunun evde sahnelenmesinden sonra, johnny depp'in kate winslet'ın elinden tutarak onu neverland'e götürdüğü anda gözyaşları sel olup akmıştır. johnny depp ve eşinin kapılarının farklı dünyalara açılması sahnesinin etkileyiciliğini söylemeye gerek bile yok.
zaman denen seyi tamamen unutturmus filmdir, daha dogrusu tamamen ters yuz etmis. o iki saat icinde televizyonun karsisinda trt sekiz haberlerini seyrederken elde kasik yemek masasinda donup kalmis cocuk oldum yeniden. ve sadece o iki saat icin boyle hissettigimi bilecek kadar kontrolluydum, artik buyumustum cunku. her seyin bitecegini anladiysan artik cocuk degilsin demektir.
ilk bebek dogdugunda ilk gulusu parcalara ayrılmıs perilere donusmus. artık her bebegin ilk gulusu bir peri oluyormus. ama ne zaman bir cocuk perilere inanmazsa biryerlerde bir peri oluyormus. inanmak, hayal etmek, icimizdeki cocugu oldurmemek uzerine yapılmıs mukemmel bir film.
bütün oyuncuların sanki gerçekten yaşıyorlarmaşçasına oynadığı ve yönetmenini beynimizin bir yerine not ettiğimiz filmdir. james m barrie'nin kendi , karısının kendi odasına aynı anda girdikleri sahne bile bize bu yönetmeni sevdirmeye yetmiştir. hele ki oyunun evde sahnelendiği bölüm tam bir ustalık gösterisidir bence. this is neverland
film olmaktan çıkan filmlerden..böyle şeylere kimse sadece film dememeli denilmesine de izin vermemeli..
dokunabildiğiniz,hissedebildiğiniz bir film... dokununca yüzünüze peri tozu üfleyip olmayan ülkeye götüren,sizi oralarda uçuran,gezdiren....sonrada sizi elinizden tutup nazikçe aldığı yere geri bırakan bir film.. hayatı,kaçırdıklarımızı,geçen tiktakları,yaşamı,yaşayamadıklarımızı farkedincede ağlamaya başlıyoruz... gözyaşlarıyla bu dertlerden az da olsa arınıyoruz,atıyoruz içimizden kötü düşünceleri belkide..
sessiz sakin akıp giderken bi anda gözyaşları içinde bırakan film. duygu sömürüsünden uzak; samimiyetiyle insanın içini cız ettirmesi kaçınılmaz... en büyüğünden en küçüğüne herkesin yaşayarak oynadığı nadir filmlerden. odalara giriş sahnesi için zaten söyleyecek hiçbir şey yok. --- spoiler --- james, abisi öldükten sonra annesinin durumundan bahsederken sylvia'nın aklından binbir türlü şey geçirdiği bakışları, önce anlamsız bulduğum ama sonrasında baya bi etkileyen ayrıntılardan biriydi. --- spoiler ---
peter pan' ı tekrar izleme hissi uyandıran yine yeni yeniden johhny deppe hayran kalmama neden olan son dönem izlediğim en iyi film.öpüşme,sevişmenin olmadığı filmler izleyince mutlu oluyorum artık.yakında ölecek 4 çocuklu anneyi oynayan kate winslet tadaviyi reddederken iyiymiş gibi yapmasına kızan bay barrie' e bize gibi * davranmayı sen öğrettin diyor,ve yarıyor,asi ruhlu peter ise oyun bitiminde kendine peter pan sen misin diye yaklaşanlara hayır diyor peter pan o!james barrieyi göstererek.of yaaaa,her bebek doğduğunda ilk gülüşüyle periler gelirmiş,düşler ülkesi varmış,ne güzel.
film sonunda çocuklara sarılma isteğiyle dolduran film. son sahnede peter denen o muhteşem çocuğun gözyaşlarını dindirebilmek için bir şeyler yapmak istiyorsunuz. sonra james'in hep yanlarında olacağını düşünüp rahatlıyorsunuz. çok çok güzel bir film. daha önce çok ilgimi çekmeyen peter pan'i şimdi çok sevme nedeni.
1903 londrasında geçen, sıradan diye nitelendirilebilecek bir biyografiden yola çıkılmasına rağmen şaşılacak düzeyde etkileyici olan film. her insan uyumak için yatak odasının kapısını açar. james m barrie ise gökyüzünün kapısını açar..
ikinci kez izlendiğinde, ilkinden de öte etkilenilen, dokunan, sinen nadir filmlerden. filmin son sahnesinde, bankta peter*'ın james matthew barrie*'e gözleri ve sözleriyle sorduğu soruyu, o durumu yaşayan kim sormamıştır ki...
sizi icine alip sarmalayiveren sevecenlikte bir film olmus. ben agladim, ben aglamadim seklinde beyanatlar vermek cok yersiz kaciyor filmi anlatirken, harikulade bir sevgi islenmis bu filmde ve her izleyenin anladigi , hissettigi elbette farkli olacak. filmi izledikten sonra james barrie hakkinda ufak capli bir arastirma yaptim , anlasiliyor ki davies ailesi james in hayatinda cok onemli bir yere sahipmis gercekten. benim icin ogrenmesi cok uzucu olan nokta ise ,james in film boyunca inanmaya inanmayi ogretmeye calistigi peter in gercek hayatta intihar ederek yasamini sonlandirmasi oldu.
bilinen kalabaligin kalbine inanmak ile ilgili saplanan bir sey. ustelik "tercih edildigi gibi olmadiginda bile" inanmak ile ilgili. e bu da acitiyor dogal olarak. dogru aciya inanmak da var, isin icinde, sanirim, umarim... ya da benimkisi safi inanc eksikligi...
bir basyapit. "onu gorebiliyorum."
(bkz: dancing with the bear)
filmi izlemeden çok kısa süre önce, çocuk kalmak, "anormal" olarak nitelendirilmek ve "kim normal kim anormal aslında" , sıradan olmamak vs sohbeti yaptıktan sonra izlenince daha bir güzelleşiyor film. hiç o konuşmaları yapmadan bu filmi izletmek yetermiş muhatabına. --- spoiler --- yatak odası kapıları sahnesi o kadar net anlatıyor ki iki farklı yaşam algısı durumunu... kapıları "sadece" yatak odasına açılanlar, sürekli hayal dünyasına açılanları anlayamazlar isteseler de. hadi anladılar diyelim, bunun hayrı olmaz kimseye, anlamak değil kapıyı masala açabilmek gerekir çünkü. hani yazarın karısı "neverland'a gelmek istiyorum senle" diyor. anlıyor kocasını çünkü. ama sadece anlıyor, onun masal kapıları yok, çünkü "neverland'a gelmek istiyorum" demez masal dünyası olan. direk neverland'a gider. sophia gibi. anlamak yetmiyor yani azizim, olmak gerekiyor. tıpkı sondaki oyun sahnesinde de örneği görüldüğü gibi; "perilere inananlar el çırpsın.." eskinin masalsız büyükannesi el çırpıyor ilk. artık masal ve düş insanı olduğundan. konuşmak değil pratik gerekiyor çünkü hayata bir katkısı olması için söylediklerinin. insanlar masallara, düşlere inanıyor olmayı istiyorlar evet. ama istiyorlar sadece. gerçekten inandıklarında james'in başına gelen " çocuklarla ne yaptığını konuşuyorlar" dedikodularından korkuyorlar mesela, ya da gerçek(!) hayatın garantilerini, gerçek arkadaşlarını kaybetmekten korkuyorlar. masallara, hayallere inanıyor gözükmek yeterli geliyor bu yüzden. bir arkadaşım var. geçtiğimiz senelerde kendisine bir yelken almış. o kadar çok çalışıyorki, 7/24 , toplamda iki kere binebilmiştir belki. ama şu haliyle "yelken sahibi biri" olmak, hayalci gözüküyor olmak yetiyor ona. varsın gerçek dünyanın gerçek pislikleriyle dolu olsun her yanı. sorsan perilere inanırım der. haha kolay mı o kadar.. halbuki bilmiyorlar masal dünyasına inananlar ve orda yaşayanlar, gerçek dünyanın nimetleri olmadan daha mutlular. çok şey kaçırıyorlar be, yazık onlara. --- spoiler --- şimdi, perilere inananlar el çırpsın. ama inandığını sananlar değil, gerçekten inanıp bir perinin kanadına tutunmaya cesaret edip masallar ülkesine gidebilenler, gidebilecek olanlar... bunu yapamayacaksanız, kandırmayın, ne kendinizi ne beni.
"dancing with the bear" sahnesini, geçenlerde kendisine tuttuğum kapıdan umarsızca, sanki yakan toptan sıyrılırcasına hareketlerle geçen ve de beni insanlığın gidişatı hakkında derin kaygılara uğratmış bazı kıyafet giymiş ayılara ithaf ederek andığım film...bu kızgınlığın çok ötesinde, oyuncuları, mekanları ve insanı yüreğindeki masal ülkesiyle buluşturan hikayesiyle yüzümde buruklukla karışık tebessüm bırakan film...
ismine yakışır olarak türü, yeri ve eşi olmayan bir film. içinde çocukluk kırıntıları saklayan herkesin gözlerini nemlendirecek kadar güçlü ve o yaşları silecek kadar narin, izlenmemesi veya izlenip sevilmemesi yitirilmiş çocukluk kadar acı.
kolay duygulanıp ağlayan bi insan olsam dahi böylesini hiç yaşamamıştım sanırım. bitişinden beri yarım saattir ağlıyor olmama sebep olan film. melodilerin tam da yüreğinize dokunmasından mı, yoksa her sahnesindeki umut dolu sözcüklerin verdiği mutluluktan mı bilmiyorum lakin hayal etmenin yaşamdaki önemini -en azından gerçekten inananlar için- anlatıyor işte. çok uzun zamandır içinize hapsettiğiniz tüm sıkıntıları, hüzünleri dışarı atmanızı sağlıyor bi de. sonrasında upuzun merdivenlerden aşağı doğru koşmak istiyorsunuz. olağandışı. sihir gibi. tam bir peri hikayesi.
"now that doesnt matter if its true and even if that can never be true,i need to go on pretend till the end with you." der sylvia. filmden bağımsız, isterseniz bağımlı: yalansan yalanı severim diye de çevirebiliriz bunu hatta bu yalanı alır doğrum yaparım, bu benim gerçekliğim, ben inandım ben yarattım oldu daha da bir yakışır sanırım.
ortamda herkes uyuklarken, benim gözyaşlarıma boğulduğum film. --- spoiler --- "why did she has to die?" --- spoiler ---
her izlenildiğinde ayrı keyif alınan, her defasında farklı ayrıntılara dikkat edilen, kate winslet ve johnny depp gibi hayran olduğum iki oyuncuyu içinde barındırarak seksenbeşbin defa daha izleyebilecek kadar bana kendini sevdiren film. ayrıca james’in inceliklerini, farklılıklarını, sevdiklerine gösterdiği özeni gördükçe yok böyle bi insan dedirtmiştir.
--- spoiler --- en guzel sahneleri bana gore * finalde oyun sirasinda kameranin hizla seyirciler arasina dalip kucuk peter'in saskin bakislarina zoomladigi ve sonrasinda avizeye dogru ciktigi sahne. ki bu zaten dvd nin extra bolumlerinde incelenmis. * kari koca ayri odalara girerkenki an. (evet bundan herkes cok etkilenmis) * kate winslet in, oyun evde oynandigi sirada tinkerbell sahnesindeki mutluluk bakisi ve gozyaslari. bu kadin oynamiyor, yasiyor dedirtti. --- spoiler ---
ne olursa olsun içimizdeki çocuğu hiç bir zaman kaybetmememiz gerektiğini hatırlatan, johnny depp ve kate winslet'in harika oyunculuklarını sergiledikleri, kimi zaman ağlatacak kadar üzücü olan, kimi zaman ise gülümseten 2004 yapımı, oscarlı bir marc forster filmi.
marc forster bu filmde gerçeküstücü (son ütücü gibi oluyo evet) bir yönetmen izlenimi vermekte olup aslen almandır. alman ve gerçeküstücü olmasının nasıl bir tezat oluşturduğunu, bunun filme nasıl yansıdığını aşağıda açıklamakta zorluk çekiyorum görüleceği gibi: --- spoiler --- inanmaya olan inancın esamesinin okunmadığı büyüklerin dünyasından, çocukların yetişkinlere oranlanmaya çalışıldığı diğer bir dünyaya sistemli zıplamalar yapılıyor bu filmde. arka planda sahneyi oluşturan ingilizlerin aristokratik hım hım ilişkileri, amerikalıların yüzeyselliği (kime göre neye göre tabi) bazı iyi niyetli insanları incitmekte ve onların hayatına mahalle baskısı şeklinde zuhur ederekten kaderlerini belirlemektedir. önemli kısmı: yine de ana tema olan "yaşamı bir masal gibi değerlendirmek" lotus çiçeği misali tüm engellere rağmen büyüyor, filmin içinde. bütün bu bunalımın ortasında, johhny depp'in oynadığı yazar, kafasında yarattığı gerçeküstü dünyayı, freddie highmore'in oynadığı peter vekate winslet'in diğer çocuklarla birlikte canlandırdığı ailesi ile sürdürüyor. tabi bu arada yazarın sevgili karısı yani radha mitchellbu masalsı dünyanın içinde bir türlü yer alamamaktan şikayet ederek, fransız edasıyla melankoli içine dalıyor. kocasının oyununun galası sırasında, işe yeni başlayan görevliye, -kocama başlayacak oyunun, kendi oyunu olduğunu haber verin- diyerek bende bir fransız izlenimi bıraktı, yoksa nereli bilmem. yazarın yaşamı değerlendirme biçimi, bir edebiyatçının(evet yönetmenin değil) sınır tanımazlığıyla yüceltilirken, toplumu topluca temsil edebilen julie christie'nin oynadığı mrs. emma du maurier tarafından uyarılıyor sürekli. bir de üstüne dedikodu furyası içinde kalıyorlar bu gerçeküstücü olanlar ve olmak isteyenler. işte bunun gibi karelerde, gerçeküstünden aşağıya doğru baktırıyor bu film. gerçekliğe tutuna tutuna ilerliyor, sanki yüzme bilmediği halde denize giren biri gibi. --- spoiler --- 12 yaşındaki kuzenime izletmek için tekrar izlediğim bi film olarak aklımda kalacak, bundan böyle. onun yerine ben gerçekten peter pan'ı öneriyorum, sözlükteki arkadaşlarıma: http://www.imdb.com/title/tt0316396/ ve bir masalın daha sonuna geldik, gökten düşen elmalar eğer kafamızı yarıyor ise yaşıyoruz demektir.
marc forster' ın gerçekliği "neverland" gibi masalsı bir dünya içinde betimleyerek -özellikle sir james matthew barrie(johnny depp)' nin peter(freddie highmore) ve kardeşleriyle oynadığı oyunlardaki fantastik anlatıma sahip sahnelerle- olmayan ülkeyi bulmayı başardığı film. yönetmenin mutlaka izlenmesi gereken bir diğer filmi için: (bkz: stranger than fiction)
bazi filmler vardir, sadece bir kac sahnesi insanin aklinda yer tutar. bazi filmler vardir, birazcik daha cogu insanin aklinda yer tutar. ama bazi filmler* vardir ki, gerek muzik, gerek oyunculuk, gerek hikaye.. insanin aklinda yer tutmaz, insanin aklini kaplar.
--- spoiler --- sadece ve sadece sir j.m.barrie'nin kendi odasına ve karısının da kendi odasına çekildiği sahne bile izleme nedenidir benim için. hani karısı odasına girerken odasının içi kapkaradır, sir james ise odasının kapısını açınca ışıl ışıldır içerisi. işte bu kısacık sahne bile, bu filmin benim nazarımda on numara olması için yeterlidir. --- spoiler ---
bir saniye bile sıkmayan, gereksiz demogojilere sahip olmayan(itiraf etmek gerekirse sonlara doğru hafif abartı beklemiştim), çok güzel, gerçekten manalı film.
dramatik ve her duyguyu yaşatan bir film. --- spoiler --- kate winslet hayranlığım katlanarak arttı bu filmde ve öksürüğe boğulduğu sahnede "eyvah" dedim, filmlerde öksüren kişi muhakkak ölür, sırf bu yüzden normal hayatımda dahi az öksürmeye çalışıyorum. neyse dağıtmayayım, bu sahneden sonra adım adım ölüme giden annenin çevreye ve kendi bedenine inat çocuklarına olan ilgisi, onları farklı hayatlara sürükleyecek olan adama sonsuz güveni, çarpıcı bir hikayeyi oluşturan öğeler olmuş. bir tek peter rolünde oynayan çocuğun bir kaç yaş daha büyük olması gerektiğine kani oldum. büyümüş de küçülmüş diyebileceğimiz sorunlu bir çocuk tamam ama, bu kadar da küçülmüş olamaz gibi geldi bana, o denli yaşından beklenmeyecek laflar etti. johhny depp ise kusursuz oynamış fikrimce, bir oyun için tüm yaşamını değiştirmeyi göze alabilen birini çok iyi anlatmış. --- spoiler ---
peter pan gibi şaheser bir eserin nasıl bir adamın ellerinden çıktığını gösteren, film içinde film duygusu yaşatan bir filmdir finding neverland. baştan sona bir duygu fırtınası eser, seyircinin boğazına bir şey takılır ve bu etki sonuna dek sürer ki ben filmden sonra ağladığımı hatırlarım. mutlaka izlenmesi gereken bir yapıt.
allan knee'nin the man who was peter pan oyunundan uyarlanan ve ülkemizde düşler ülkesi adıyla gösterime giren şahane bir marc forster filmi. muhteşem uyuncu kadrosu; johnny depp, kate winslet, julie christie, radha mitchell, dustin hoffman, freddie highmore, joe prospero, luke spill, ian hart ve kelly macdonald'dan oluşuyor. peter pan'i daha da sevdiren bu şahane film; insana çocukluğunu yeniden armağan ediyor ve perilere tekrar inandırıyor. film sonunda tek bildiğiniz; perilere inandığınız ve tüm çocukların perilere inanması gerektiğidir. bu filmi bir arkadaşı, bir dostu, bir çocuğu sever gibi seviyorum. mutlaka izleyin! (bkz: çocuk kalmak) (bkz: wendy darling) (bkz: tinkerbell)
hem tam bir çocuk filmi, hem de büyüklere masum film niteliğinde; zaten en iyi aile filmleri kategorisinde aldığı ödüller de bunu kanıtlıyor.
değeri fazla anlaşılamamış şaheser filmlerden. benim gibi bir odunu bile duygulandırabilen; aşkı, sevgiyi, fedakarlığı ve ölümü bu kadar güzel anlatabilen başka bir film hatırlamıyorum.
bu filmde bir uçurtma sahnesi vardı, işte o sahnede bir kare vardı, çocuk elinde uçurtmayla koşarken.. öyle güzel, öyle saf, öyle temiz bir fotoğraf ki o, defalarca başa alıp alıp izlemiştim.. ağlayarak hem de..
insana çocuk olduğu günleri, yaşadığı zorluklar karşısında hissettiklerini ve mücadelesini hatırlatan parçalı bulutlu bir film.
hemen her yazarda bir ütopyalar dünyası yaratma vardır james barrie'ninki filme adını vermiş ki bizim edebiyatımızda da bunun karşılığı simeranya'dır. freddie highmore çok başarılı ki sonrasında charlie and the chocolate factory'de de kendisini ispatladı. johnny depp'i bildiğin düz insan rolünde görmek de güzel. biz o burton'un ilginç johnny depp denemelerine alışmıştık. başarılı bir biyografi örneği.
gerek johnny depp, gerek kate winslet gerekse çocuk oyuncular ile duygusallıkta kült olmaya aday filmlerden biridir. izleyenleri etkiler etkilemesine ama bana sorarsanız arkadaşınıza anlatacağınız ve bu sayede onu izlemeye ikna edeceğiniz filmerden bir tanesi değildir... sadece "izle..." demek gelir insanın içinden, "izle ve kendin gör..." peter pan'in yaratıcısından en az onun kadar etkileyici bir yaşam hikayesini çok güzel bir şekilde yansıtılmışlar beyaz perdeye. her daim izlenip her daim benzer duygular ile boğuşulacaktır eminim...
öncelikle belirtmeliyim ki kitabı bilmek, daha filmin ilk saniyelerinden itibaren bir çok minik ama önemli detayı yakalayabilmek için olmazsa olmazdır. ha, okumamışsanız yine de bu, filmin olağanüstü atmosferine kapılmayacağınız anlamına gelmez. mesela en basitinden mrs davies çocuklarına seslenirken "darlings", çocuklarından birine seslenirken "darling" der; kitapta wendy'nin soyadı darling'tir. filmin ilk sahnelerinden birinde mrs davies'i çocuklarını yatırırken görürüz. her birinin başında gece lambaları açık durur ki bu da kitapta benim en sevdiğim, onlarca kez okuyup gözümde canlandırdığım bir bölümdür ve şöyle anlatılır: ---------------------------------------------- mrs. darling quivered and went to the window. it was securely fastened. she looked out, and the night was peppered with stars. they were crowding round the house, as if curious to see what was to take place there, but she did not notice this, not that one or two of the smaller ones winked at her. yet a nameless fear clutched at her heart and made her cry. "oh, how i wish that i wasn't going to a party tonight!" even michael, already half asleep, knew that she was perturbed, and he asked, "can anything harm us, mother, after the night-lights are lit?" "nothing precious," she said; `they are the eyes a mother leaves behind her to guard her children`." daha daha, j. m. barrie'nin çocuklarla birlikte uçurtma uçurduğu sahnede elinizde olmadan gülümsersiniz, çünkü (filmin ilerleyen sahnelerinde de göreceğiniz gibi) peter pan'in marooner's rock'tan kurtuluşu michael'in uçurtması olacaktır. -------------------------------------------- oyun hem tiyatroda hem de davies'lerin evinde mrs davies için sahnelendiğinde oyunun ilk sahnesi şöyledir: michael, nana'ya, "i won't be bathed, i won't! i won't!" diye bağırır. bu, tiyatroda kitapla uyuşurken, davies'lerin evindeki sahnede ise yatağa gitmeyeceğini söyler michael... daha önce de zaten söylenmiş bu ama zararı yok; oyunun açılış gecesine gelen 25 yetim de lost boys'a saygı duruşudur. uzun lafın kısası, bence peter pan'i okumalı, finding neverland'i izlemeli, perilere inanmalıyız.
hayallere inanmayanlar için izlemesi çok acı, karanlık bir film. --- spoiler --- jim'in abisini kaybetmesi üzerinden bir insanı kaybetmenin ne kadar acı olduğunu anlatışı göbek deliğinize doldurur gözyaşınızı eğer aynı şeyleri sizde yaşamış iseniz. peter ın ilk tiyatro denemesi akabinde yetişkin yalanlarına isyanı, tavandan bir pulun yere düşmesi bile koyar adama. --- spoiler --- neverland hayallere inanmayanların gidemeyeceği bir ülkedir ve hayalleri olanlara ise mutlu aşk yoktur. sen hiç gitmedin ki neverland'a, o nedenle yanımdan geçsen tanıyamam seni.
bir yazarın sığındığı, mutlu olduğu, huzur bulduğu dünyasına kabul edebileceği ve ilham alabileceği kişilerle karşılaştığında ne tür güzelliklere imza atabileceğini, hayâlleri(ni) nasıl da konuşturabileceğini çok güzel bir dille anlatmış olan film. --- spoiler --- j. m. barrie, "büyük"lerin dünyasında yüreğindeki çocuğu yaşatmaya çalışan bir adam. sık sık çevresinden kaçıyor, doğaya sığınıyor, "olmayan ülke"sine kaçıyor. kırılgan, naif bir kişilik. ve o kırılganlığını, yüreğinde sakladığı güzellikleri anlayabilecek minik yüreklerle karşılaşınca o ciddi, bol kurallı ve biraz boğucu olan ortamdan sıyrılıp birazcık nefes alabiliyor. o sevimli ama hüzünlü aile ile kurduğu iletişim iki tarafın da yaralı, kırgın yüreğine ilaç oluyor. kısa bir süreliğine de olsa! yazar ve eşinin farklı dünyalara açtığı kapılar sahnesi ise gerçekten muhteşem. bir yazarın iç dünyasını ne güzel yansıtmış o sahne, tarifi mümkün değil, ancak görmekle anlaşılır! --- spoiler ---
yaratıcılığı, hayalleri anlatan çok film vardır da... finding neverland'in her şeyden önce arkadaşlığı, hakiki sevgiyi anlatışı muhteşemdir. anlaşılamamaktan bahsediyor film ama... "aslında o kadar şahane bir insanım ki kimse beni anlayamıyor." ağlaklığında ve salaklığında değil, "bu kadar basit şeyler nasıl anlaşılamaz?" sorusundan hareketle bahsediyor. on kere izlediğim filmler vardır. finding neverland onlardan değil. fakat benim için, her zaman çok özel bir film olacak. film çok derin. ama aytmatov gibi derin. basitte derin, sıradanda derin. soundtrack ayrı bir güzel. forgotten overture ayrı bir sanat eseri. on üzerinden yüz, yüz üzerinden bin puan veriyorum.
oss senemde dershane cikisi kafam dagilsin babamla konak pier'de izlemistim bu filmi, yagmurlu bir aksamdi. cikista cumhuriyet meydani'ndan yuruyup ismet usta'ya corba icmeye gitmistik. ne guzel aksamdi o.. ne guzel babadir, ne guzel oss senesidir, ne guzel konak pier'dir, ne guzel cumhuriyet meydani'dir, ne guzel iskembe corbasidir o; ne guzel johnny depp'tir, ne guzel kate winslet'tir bu film; ne guzel peter'dir freddie highmore. is guc basinda olmayan, ya da benim gibi arada bir pc'den basini kaldirinca hareket eden bir seyler gormek icin film acan (atv'de "urban legends" simdi bitti. tirtonun sah babasiydi, yok boyle bir sey) eksi sozluk gece tayfasi'na bildirmekten onur duyarim ki, su an kanal d'de yayinlaniyor. bu saatte oldugu icin muhtemelen az reklamli, "dublaj da olsa izlerim" diyenler varsa buyursun. yine de baska zaman izleme tercihinizi johnny depp'in iskoc aksanli halini duymak icin orijinal sekliyle yapiniz. edit: pardon, atv'de simdi biten dandik filmin adi "urban legend'"mis. "legends" degil.
johhnny deppin doğum günü şerefine açıp izlediğim film tekrardan, peter ve puppy eyes yine üzdü geçti beni. güzel şeymiş bir neverlande sahip olmak.
isminden dolayı merak ettiğim, kate winslet'ı da görünce de onun hatrına başladığım film. ilk başlarda çok sıkıcı geldi, kate winslet boş filmde oynamaz diye düşünüp devam ettim ve film kendini gösterdi. gerçekten çok güzel bir film. özellikle küçük arkadaşlarınızla izleyin, onlar da çok sevecekler.
pek guzel bir film degil bence. sonlara dogru bir nebze olsun iyilesiyor. ama hayatimda gordugum en guzel sahnelerden birini izletmistir bana. evet peter pan'in ilk gosterimi hani. bunlarin disinda bana kalirsa johnny depp biraz sonuk kalmis bu filmde. karakter bunu gerektiriyor gerci. yapacak bir seyi yok adamin. dustin hoffman'i da az da olsa gormek guzel oldu. bos zamanda izlenebilecek bir film olmus.
her filmin bir duygusu olduğunu çok güzel gösteren film. çok saf duygular çok iyi yansıtılmış. ağlamamak için kendimi tutmuştum ben.
