bir red kit macerasinda, vahşi batida gezen bir sihirbazin orijinal ismidir bu... (bkz: abrakadabra) diye geçmektedir cennet vatanimizda...
1978 yapimi bir john toback filmi. gectigimiz sene de battre mon coeur s'est arrêté ismiyle jacques audiard tarafindan yeniden yapilmistir.
i'm not dead albumunden pink sarkisi. oh my god tadinda munzur olmasinin yani sira bagra cigra soyleme arzusu da uyandirmaktadir melodisi o kadar muzurdur yani. sozlerini de yazayim tam olsun: i'm alone now staring at the ceiling i'm kinda bored now i can't sleep and you only can't make my life complete and when you come you slip into a dream when its late at night and you're fast asleep i let my fingers do the walking i press record i become a fiend and no one else is watching i let my fingers do the walking i’m starving for some attention i’m begging, pleading, bleeding for a suggestion i bite my tongue because i wanna scream i’m almost there and you turn and look at me when it’s late at night and you’re fast asleep i let my fingers do the walking i press record i become a fiend and no one else is watching i let my fingers do the walking rewind and you will see (you will see) why in the morning i’m happy (i'm happy) right there on the tv screen me vengo, me vengo i’m restless you need some caffeine but i’m wasted if you could only see (only see) cause i need more than you are gonna give when it’s late at night and you’re fast asleep i let my fingers do the walking i press record i become a fiend and no one else is watching when it’s late at night and you’re fast asleep i let my fingers do the walking i press record i become a fiend and no one else is watching i let my fingers do the walking
mastürbasyonu anlattığını düşündüğüm bir kere bile dinlendiğinde dile takılan süper pink şarkısı..
parmak - lar. finger: parmak. fingers da parmaklar demek. ordaki es takısı çoğul yapıyor parmağı. sonra ne oluyor parmaklar. yani birden fazla parmak. elimizde 5 tane var. fingers oluyor anladın mı? (bkz: ingilizce bilmediğini belli etmemenin yolları)
(bkz: greg taylor) ve: greg ''fingers'' taylor.
süper arsız bir şarkı bu. acayip eğlenceli ama. sadece aramızda der gibi yüzüme bakıp göz kırptığını ve o meşhur kıkırdamasını attığını gözlerimde canlandırabiliyorum hatta pink'in...
bu arada (bkz: erkeğin kıza götünü dönüp yattığı an)
(bkz: chicken fingers)
