italyanca çiçek alamına gelen isim. napolyon takviminde mayıs ayına fiorile deniyor. ayrıca paolo taviani ve vittorio tavianinin* 1992 yapımı filmi. 1997'de istanbul film festivalinde gösterilmişti. arabada buğulu cama bir şeyler yazmak sadece bizim çocukluğumuza ait değil, filmlerde de olan bir şeymiş, bunu gördük biz.
cnbc e adlı tanrısal kanal sayesinde izlemiş olduğum çok güzel film. bir rastlantının nelere yol açabileceğini çok güzel anlatan ve flashback olayını herhangi bir montaj veya bilgisayar efekti olmadan sözle ve de kamera hareketiyle çok güzel kullanmış, kendi içinde herşeyin bir bütün oluşturduğu, konunun her hangi bir sapma göstermediği süper film. öve öve bitiremiyeceğim bir italyan filmi. (bkz: mest olmak)
