bir steven seagal filmi..
kotu bir steven seagal filmidir. bir kere genel steven seagal filmleri konsepti di$indadir. her ne kadar bu filmde de steven abimiz fbi ajani olsa da, fazla maceraya giri$mez, adam dovmez. bu filmde a$k cocugudur. abimiz filmde jack taggard adli bir polis. bir kasabanin madenlerine siyanur depolayip cevreyi zehirleyen kotu adam kris kristofferson'un pe$inde. bu esnada tani$tigi bir ablaya yaziyor... oyle hemen ustune atlamiyor, efendi yapiyor falan.
william goldinge ait deniz uclemesinin ucuncu ve son kitabı. sel yayınlarından çıkmıştır kitap. orjinal adı fire down below olup serinin ilk iki kitabına göre daha heyecanlıdır kanımca*.
kara mizah gibi bir nick cave eseri. rogue's gallery* albumunde bulunur, korsan sarkisidir. she was the parson’s daughter with the red and rosy cheeks way-hey-he-hi-ho she went to church on sunday and sang the anthem sweet there’s fire down below the parson was a misery so scraggy and so thin way-hey-he-hi-ho look here you mother fuckers if you lead a life of sin there’s fire down below he took his text from malaky and pulled a wary face way-hey-he-hi-ho well i fucked off for africa and there i fell from grace there’s fire down below the parson’s little daughter was as sweet as sugar candy way-hey-he-hi-ho i said to her us sailors would make lovers neat and handy there’s fire down below she says to me you sailors are a bunch of fucking liars way-hey-he-hi-ho all of you are bound to hell to feed the fucking fires there’s fire down below there’s fire down below my lads and we must do what we ought to way-hey-he-hi-ho cause the fire is not half as hot as the parsons little daughter there’s fire down below there’s fire down below there’s fire down below there’s fire down below there’s fire down below
robert parrish tarafından 1957'de çevrilen, başrollerini rita hayworth, robert mitchum ve jack lemmon'un paylaştığı macera filmi. gördüğüm göreceğim en güzel sinema fotoğraflarından birinin çekildiği set bu filme aittir. bugünden tam 54 yıl öncesine ait olan karede, mitchum hayworth'un sırtına güneş yağı sürerken fotoğraflanmıştır sette. rita ise gördüğüm en içten kahkahalardan birini atmaktadır o sırada. kimbilir neye gülüyordur? parmaklarının arasındaki yarısı içilmiş sigara bile göze güzel görünür zamanda donup kalmış o anda. insan onun artık yaşamadığına inanamaz: http://i1239.photobucket.com/…e_down_below_1957.jpg
