macromedia firmasinin cikarttigi grafik isleme ve hede hodo yazilimi. animated gif olayina felan da bakiyor. adobe photoshopin psd si gibi bunda da png olayi var, layer destekli.
kesme bicme programi olarak kullanimi daha efektif macromedianin, adobeun image readysine karsi cikarttigi program ama bundan export html yapip onu kullanmak cok mantiksiz cunku hayvan tablelar yaratiyo sadece copy merged paste save as hamalligindan kurtulmak icin kullanilabilir.. bide guide cizmekten daha cabuk oluyo slice olayi.. image ready ye gore cok hizli calisiyo ve export selected slice olayinin varligiyla kesinlike daha kullani$li bi program.. bazen photoshoptan gelen textlerde siciyo.. cunku kerning ve line space olaylarini yuzdeyle hallediyo
swap image olayını kesinlikle çok güzel ve zahmetsiz başarıyo..optimizasyonda mucizeler yaratabiliyo..photoshopdan tek eksiği filtrelerinin olmayışı..bi de tabii türkçe karakter sorunsalı var ı'ların arasını açıyo
coffee cupin cikarttigi flash editing programi
basit kullanimlar acisindan ideal macromedia programi. ba$kada pek bi i$ yapmio zaten.
web tasarım için yaratılmış bir grafik programı. bir web sitesi tasarımını baska program kullanmadan, sadece bununla yapabilirsiniz, daha sonra dreamweaver'dan import edebilirsiniz. bu sayede site map , her cesit menu , bilimum button , banner , vs.. olustururken uzun ve tekrar eden active html kodlarını yazmaktan kurtulursunuz ve bu size cok zaman kazandırır. bence olusturdugu html de oldukca sade ve uyumludur. photoshop kadar fonksiyon aramıyorsanız basit ve hızlı grafik isleme isine de yarayabilir ancak asıl işi bu degildir. animated gif de hazırlayabilirsiniz. kullandıkca daha cok sevdigim, vazgecemedigim bir program. ı'ların arasının acılma sorunu, text tool penceresindeki auto kern secenegi kapatılarak geçiştirilebilir.
(bkz: hana bi)
angra'nin 1998 tarihli albumu.
hayat kurtarıcı program.
(bkz: firstworks)
yaptigi isi bilen insanlarin isini oldugundan daha karmasik hale getirebilen software. grafik tasarimi icin kesinlikle photoshop'in yanina dahi yaklasamaz. sadece kesip bicme islemleri icin kullanmaksa tamamen ameleliktir zira photoshop'da da o is gayet hizli bir sekilde yapilabilr.
doğru slice tanımlanmazsa ebleh bir html dosyaları oluşturan, kullanmayı biliyorsan 10 saatlik işi 1 saatte bitiren program. avantajı,kesip biçme işlerini karman çorman da olsa hemen yapması. gradient alanların mutlaka jpeg tanımlanması gerek yoksa kat kat renkler ortaya çıkıyor. filtresiz içilir ama bevel, shadow,glow gibi efektleri mevcuttur.
bana nedense her zaman oyun gibi gelen program.
export edilen html dosyası bir editörle açıldığında slice'ların bulunduğu hücredeki resmi kaldırıp hücrenin background olarak kaydetmek pratik bir hareket. sonuçta elde edilen, içine html girilebilen bir resim. gerisi yaratıcılığa kalıyor.
iyi program desktop puplishing icin
bir moby şarkısı. güzel piyano ezgileri ile bezenmiştir
güzel bir roxette şarkısı... crash boom bang albümünde bulunur...
sarki icinde sarki** durumuna ornek bir roxette sarkisi. checkin' in checkin' out diye bir yaklasimla tanimlar sevismeyi oha dedirtmisti kucukken. bir de fireworks ingilizce'de orgazm da demektir, hos bir yaklasimdir. sozleri olmali elbette, son derece aptal da olsalar: i once knew a girl i can't remember her name but i remember her face cos her sister looked the same. they both left school, but they couldn't find a job so they said farewell and stole a small town car. as they were riding by the beach some summer night the radio shouted out one of those songs that might just change your life it went like this: "checkin' in checkin' out making love i like watching all your fireworks i like it when i light those stars in your eyes just like fireworks in the sky" yes it did throwing some poems to the ports and docks they were sleeping outdoors pushing all their luck. they sent me a letter full of pills and thrills then they both got rich and moved to hollywood hills. yea they made lots of money playing folk guitar cos everywhere the boys went crazy just to hear these words of art: "checkin' in checkin' out take it to the sky making love i like watching all your fireworks i like it when i light those stars in your eyes just like fireworks in the sky" they're coming to get you they're coming to get you now coming to get you now watch the sky!
bir half-life haritası..
web ara yuzleri icin ideal cizim, tasarim programi. slice toolu photoshop un slice tool unu yerden yere vurur, duvara civiler. dreaweaver ile akrabaligi sayesinde giremiyecegi tasarimci makinesi yok gibidir. vektorel ve pixel tabanli objelerin her bilkine kendi dillerinde yaklasir. tabii ne bir freehand ne de photoshoptur. ihtiyaci kadar fasilite barindirip ihtiyaca cevap verir. turler arasinda en gecirgen programdir. convertable, stable, kolayca editable, yenmeyip yaninda yatilable...
en az söylendiği kadar pratik olan macromedia nimeti.ustası olana kısa sürede cillop gibi tasarımlar çıkarttırır.ayrıca her kullanışta insanın yaratıcılığına yeni bir katsayı ekler.
her işimde kullandığım hızlı ve pratik program. bunun yanında eksileri de yok değil. uzun yazı içeren büyük dosyalarda bilgisayarın güçlü konfigürasyonuna rağmen haddinden fazla yavaşlıyor, bu durumda yazınızı başka bir programda yazıp, fireworks'e yapıştırmanız uygun düşebilir. ayrıca istediğim formatta export ettirmek için beni export preview menulerinde dolandırmasa daha güzel olacak. her fonksiyonun bir kısayol tuşunun olmayışı bu yüzden tekrar eden işlemlerde insanı sıkması bir başka eksisi.
png formatını kullanır. (bkz: png)
bir elvis costello sarkisi. adet yerini bulsun diye yazacaksam eger sozlerini iste buyrun: we play these parlour games we play at make believe when we get to the part where i say that i'm going to leave everybody loves a happy ending but we don't even try we go straight past pretending to the part where everybody loves to cry indoor fireworks can still burn your fingers indoor fireworks we swore we were safe as houses they're not so spectacular they don't burn up in the sky but they can dazzle or delight or bring a tear when the smoke gets in your eyes you were the spice of life the gin in my vermouth and though the sparks would fly i thought our love was fireproof sometimes we'd fight in public darling with very little cause but different kinds of sparks would fly when we got on our own behind closed doors it's time to tell the truth these things have to be faced my fuse is burning out and all that powder's gone to waste don't think for a moment dear that we'll ever be through i'll build a bonfire of my dreams and burn a broken effigy of me and you (bkz: smoke gets in your eyes)
parasini verip kullanmadigim tek programdir. channels içermeyen programi ne yapayim. gimp varken buna gerek yoktur.
kullanımı photoshoptan daha kolay, gui si ise bi o kadar güzel olan fakat başlangıç seviyesi kullanıcılar için filter özellikleri sunmayan bir macromedia yazılımı.
1987 yilinda yayinlanmi$ olan bonfire albumu. tracklist american nights champion cold days don't get me wrong fantasy give it a try never mind ready 4 reaction rock me now sleeping all alone sweet obsession
kendine bağlayan harika bir twba şarkısı.dreams albümünün 4. şarkısı aynı zamanda.şöyle ki: you keep your cards so close to your chest you're making me confused it's hidden deep what you need to address if you want it to resume aching and longing never ending fireworks let it be, let it be, let it be oh baby let it hurt the heat is on for the action to speed up and tension to ease we could keep talking but only be certain through physical means patience is just another word for getting old resolution just as impossible as letting go is there a hint of a vulnerable you there a drift in your eyes could it be that the sharp and the blunt side have shifted this time i wanted you, you wanted me but he was there now let it be, let it be, let it be oh baby let it bare
freehand kadar çizim yeteneği gelişmemiş, photoshop kadar resim işleme imkanı vermemesine rağmen, grafik yönü az hızlı ve etkili arayüz yapmak için ideal program.
install kisvesi altında 45 dakikadır bilgisayarımı bloke eden program.. lan yüklüyorum ayağına defrag falan mı yapıyor 150 küsür gb. a belli değil.. bitmedi gitti yahu..
son olarak cs3 versiyonu yayınlanan program.
cs2 verisyonu için konusmak gerekirse, diğer adobe ürünleri arasında ikonu en sıcak gözüken programdır. benim gibi amatör webcilerin gözünde olmasi gerektigi gibi olan programlar listesinde üst sıralara oynar
plain white t'sin stop albümden bir parça sözleri ise şu şekilde well i don't mind waiting 'til you're comfortable with me but what's it gonna take to prove that i'm for real? 'cause you know how i feel about you you know i can't live without you i just wanna stay and make it real 'cause i know, you know it can't get much better fireworks flyin' whenever we're together i know, you know, that i know you love me well i've made up my mind that i want you to be the one the one i wanna be with when i'm ninety-two i just wanna feel you tonight making sure the moment's just right i could die just staring in your eyes i just wanna feel your heartbeat hold you even closer to me fall asleep with you right by my side we'll see fireworks tonight i've waited all my life to make this perfect every way and sharing it with you would make it even more than that we'll see fireworks tonight
the verve'ün the drugs don't work isimli şarkısını andırsa da yamulmuyorsam o şarkıdan daha eski bir embrace şarkısı: i stretched over to reach you i tried to meet you, i've been wrong now the fireworks in me are all gone it's time i realised my girl you make all the smart moves and sees through all my wrongs when the fireworks in me are all wrong well then i realised and i don't need convincing i've seen enough to want to try and change things you fell in love, i fell in line i thought i found my place before i knew how much it cost to play it safe have i let you, i never let you down. i work all day and i won't fight when it feels right and its wrong when the fireworks in me are all gone well then i realised and i won't need convincing i've seen enough to want to try and change things you fell in love, i fell in line i thought i found my place before i knew how much it cost to play it safe could i leave you? i never let you down.
dijital ortama yonelik arayuz yapmak icin photoshop ve illustrator'dan daha amaca uygun olan, fakat sacma sapan buglari nedeniyle fiyatini hak etmedigini dusundugum program. illustrator'la arasinda daha iyi isbirligi olmali bir de.
bir the whitest boy alive şarkısı: you keep your cards so close to your chest you're making me confused it's hidden deep what you need to address if you want it to resume aching and longing never ending fireworks let it be, let it be, let it be oh baby let it hurt the heat is on for the action to speed up and tension to ease we could keep talking but only be certain through physical means patience is just another word for getting old resolution just as impossible as letting go is there a hint of a vulnerable you there a drift in your eyes could it be that the sharp and the blunt side have shifted this time i wanted you, you wanted me but he was there now let it be, let it be, let it be oh baby let it bare
linux üzerine wine yardımı ile "8" nolu sürümü sorunsuz çalıştırılabilen program..
imageready'nin veliahtı.
kimsenin yazmamış olmasına şaşırdım; ingilizce havai fişek demektir.
club mix'i ile havalara uçuran bir başka sarah howells güzelliği. 3.45'ten sonra lange cayır cayır döktürüyor.
varsayılan* dosya uzantısı png dir.
bunla tanıştığımdan beri photoshop kullanım oranım yarıya düştü diyebilirim. işini kolaylaştırıyor insanın kerata.
vocal trance'ın en iyilerinden. lange & sarah howells şaheseri. bir şarkı bu kadar mı enfes başlar yahu! şu şarkı eşliğinde saatlerce öpüşmek isterdim dudakları çok güzel olan bir kadınla. soluk soluğa kalıp geberene kadar. aha da dinleyebileceğiniz linki; http://www.youtube.com/watch?v=timu9c7soqg
hızlı olması ve kolay kullanımı dışında çokta bir artısı olmayan program. diğer web araçlarına nazaran daha basit ve entegrasyonu daha az olması ise çok büyük dezavantajı. benim şaşırdığım nokta adobe'n cs5 versiyonuna kadar geliştirmesini sürdürmesi. macromedia director ve authoreware gibi değerli yazılımların başına gelenler bu progamın başına gelmedi.
nicholas hooper imzalı, 5 numaralı harry potter filmi order of the phoenix'in en eğlenceli sahnesinde (weasley ikizlerinin havai fişekleri dolores umbridge'in kafasına geçirdikleri sahne) çalmaya başlayan acayip eğlenceli parça. o kadar tutmuştur ki, normalde o bölümün soundtrack albümünde olmamasına rağmen 6. filmdeki weasley büyücü şakaları dükkanı sahnesinde de kullanılmış, hatta ve hatta yönetmen david yates 6. filmin kapanış jeneriğini bile bu müzik eşliğinde yapmayı uygun görmüştür. kullanım alanı sadece 5. filmle sınırlı kalsaydı keşke yine de, her bölümün kendine özel müzikleri kullanılsaydı. http://www.youtube.com/watch?v=55qdkd-ecks
drake'in, yumuşacık sesiyle insana huzur vermesinin üzerine alicia keys'in de etkisiyle uyuşturucu etkisi yapan muhteşem şarkısı. [drake - verse 1] money just changed everything, i wonder how life without it would go from the concrete who knew that a flower would grow lookin’ down from the top and its crowded below my fifteen minutes started an hour ago truth over fame, you know i respect the blatant sh-t when i hear em talkin’, i just dont know what to make of it hate is so familiar to me, i’m slowly embracing it doesn’t come natural, bear with me it could take a bit yeah, and my dreams who i’m racing with you can see im pacin’ it so that im always chasin it wayne put me right here, thats who i get the paper with i hope that my success never alters our relationship yeah, this life is something i would die for octobers own, but its lookin like july 4 but i just wish theyd let you try it first this time im really goin off, fireworks [alicia keys - chorus] when i go off, like july 4th feels like a fire, got to go higher its your revelation, my sweet celebration light me like a rocket, cause can’t nothing stop it all i see is fireworks, all i see is fireworks every night its fireworks every night its fireworks all i see is fireworks taking off like fireworks taking off like fireworks [verse 2] i’m just such a gentleman you should give it up for me look at how i’m placing all my napkins and my cutlery i can tell it wasn’t love, i just thought you f-ck with me who coulda predicted love could strike now you stuck with me yeh, i kept my wits about me luckily what happened between us that night? it always seems to trouble me now all of a sudden these gossip brags wanna cover me and you making it seem that it happened that way because of me but i was curious and i’ll never forget it baby what an experience you coulda been the one but it wasnt that serious there was smoke in the air before now its me clearing it that felt good, all and all i learned a lesson from it though you never see it coming you just get to see it go yeah i shoulda looked up in the sky at first now i can see it in her eyes fireworks! [alicia keys - chorus] [verse 3] everything the same but it feels different my dad called me up knowing that i still listen and he’s still got his foot out, guilt trippin’ it’s been years, though, i just learn to deal with it for real, me and my realtor we built up a better rapport got my mother in a place with some better decor she searched the entire city i let her explore ant now she’s sayin’ she’s more lonely than every before how many of our parents’ marriages lasted? i was only 5, i bet i barely reacted i’m flying back home for the heritage classic searching for that feeling, tell me where is the magic? let’s stay together ’til we’re ghosts i want to witness love, i’ve never seen it close yeah, but i guess i gotta find it first, that’s why i’m really going off, fireworks!
abd'de, en yaygın kullanımının 4 temmuz olduğu, akşam 9 gibi gösteriye start verildiği ve amerikalıların, gülen insan sureti ya da kalp şeklindekileri gördüklerinde "i like that" diyerek tepki verdikleri, havai fişek anlamına gelen ingilizce bir kelime.
basit ve kullanışlı program. ne diyorum ben ya? crash boom bang albümünün üçüncü parçasıdır. albümün açılışı sonrası, tempo düşüren crash boom bang parçasının bitişiyle, tansiyonu yine yükseltir. güzeldir.
aynı zamanada 30 rock birinci sezon on sekizinci bölümünün adı.
strawberry jam albümünün 4. şarkısı. baya baya güzel bi şarkı. how's the day, what's you doing diye diye kafam iyi oldu dans ediyorum. now it's day and i've been trying to get that taste off my tongue i was dreaming of just you, now our cereal, it is warm attractive day in the rubble of the night from before now i can't walk in a vacuum, i feel ugly, feel my pores it's the trees of this day that i do battle with for the light then i start to feel tragic, people greet me, i'm polite "what's the day?" "what's you doing?" "how's your mood?" "how's that song?" man, it passes right by me, it's behind me, now it's gone and i can't lift you up cause my mind is tired it's family beaches that i desire a sacred night, where we'll watch the fireworks the frightened babies poo they've got two flashing eyes and they're colored why they make me feel that i'm only all i see sometimes i've been eating with a good friend who said "a genii made me out of the earth's skin" but in spite of her she is my birth kin she spits me out in her surly blood rivers all the people life lurking in dominions of a hot turk dish if the elephants be reaching for our purses then meet me after the world with the shivers "what's the day?" "what's you doing?" "how's your food?" "how's that song?" man, it passes right by me it's behind me, now it's gone i can't lift you up cause my mind is tired, it's family beaches that i desire that sacred night where we watched the fireworks they frightened the babies and you know they've got two flashing eyes and if they are color blind, they make me feel, that you're only what i see sometimes
konu sadece web tasarımı ise bence kesinlikle kullanılması gereken program. son versiyonu ile tam bir web tasarım programı haline geldi, mutlaka bazı noktalarda photoshop dan destek almak gerekiyor, fakat web tasarımı yapıyorsanız fireworks varken photoshop ile yapmak bana saçma geliyor, tabi bu kişinin kullanım alışkanlığına göre değişir, ama yıllardır photoshop ile tasarım yapan arkadaşların kalkıp fireworks kaka demesi gerçekten komik oluyor, çünkü artık fireworks ile gayet kaliteli tasarımlar çok rahat bir şekilde yapılabiliyor, önemli olan program değil programı kullanan tasarımcının bakış açısı , hayal gücü, yaratıcılığı, programı ne kadar iyi kullandığıdır. özetle: kalkıp sene 2012 olmuş hala fireworks kullanan tasarımcı değildir diyen sadece ukalalık yapıyordur, tasarımcıyı tasarımcı yapan program değil, bakış açısı ve hayal gücüdür, bunu daha algılayamamış adamlar başa beladır, bunlarla ne çalışır ne iş yapılır.
yurt içi ve dışındaki holding ve bankalar için 200 kadar web işi yapmış biri olarak söyleyebilirim ki, web sitesi grafiklerini işlemek için en güzel yazılım budur. photoshop ile ancak 90'larda kalan 3d butonlu saçma sapan şeylerini yaparsınız. görsel croplamak dışında photoshop kullanmıyorum. illustrator ve fireworks yeterli. hatta bazen sadece fireworks yeterli.
blue öyster cult'ın spectres albumunden. she went down to her house by the water to hide herself from his grasp he went down to the water to find her to consummate their love at last then the lightning flashing lightning, flashing, crashing fireworks shooting off in her head in her head the earth was shaking earth, shaking, quaking fireworks pouring down on her head on her head only sound she heard was sound, lovely word fireworks like a charm annointed blazing red she went down to escape from her prison to free herself from her fear all those years up to here with tradition and opportunity so near then the lightning flashing lightning, flashing, crashing fireworks shooting off in her head in her head the earth was shaking earth, shaking, quaking fireworks pouring down on her head on her head only sound she heard was sound, lovely word fireworks like a charm annointed blazing red she went down on a snow white pillow to cast herself in the looking glass he knew the time had finally come now to break the spell they shared at last then the lightning flashing lightning, flashing, crashing fireworks shooting off in her head in her head the earth was shaking earth, shaking, quaking fireworks pouring down on her head on her head only sound she heard was sound, lovely word fireworks like a charm annointed the lightning flashing lightning, flashing, crashing fireworks shooting off in her head in her head the earth was shaking earth, shaking, quaking fireworks pouring down on her head on her head only sound she heard was sound, lovely word fireworks like a charm annointed
ing. ateş işleri.
ne zaman bir şans vereyim diyerek açsam adobe photoshop'a kurban olayım diyerek, bazen yaptığım işten bile vazgeçerek ve küfrederek kapattığım program...
4 oz şampanya 1/3 oz cin 1/2 oz mandalina likörü tüm içerik şampanya flüt bardağında karıştırılıp, bardağın portakal dilimi ile süslenerek servis edilen bir kokteyl.
dünya üzerinde gizli bir tarikata mensup tasarımcıların kullandığı program. genelde photoshop fanboyları adını bile duymamıştır.
müthiş bir blue öyster cult parçası. o şekilde introya sahip olsa ve sözlere o şekilde girilse herhalde muz gibiyim muzmuz'u da severdim. buck dharma'nın besleyip büyüttüğü, solar iken dirilttiği bir şarkıdır.
