western'in iki büyük ismi james stewart ve henry fonda'yı karşı karşı getiren 1968 yapımı bir film. --- spoiler --- kuruluşundan beri fazla bir şiddet olayına sahne olmayan firecreeck kasabasından geçen larkin'in (fonda) başını çektiği bir haydut çetesi kasabaya bir gecede huzursuzluk getirmiştir. yarı şerif olan çiftçi cobb, (stewart) yumuşakça olayları bastırmaya çalışır. ancak çırağı arthur'un larkin'in adamları tarafından asılması cobb'u intikam almaya sevkeder. --- spoiler --- diye özetleyebiliriz filmi.
