x filesın orta halli 2. sezon bölümlerinden. iceın buzullar yerine, volkanik ortamda geçeni. paranoya, hastalık tehlikesi, çılgın bilimadamı,hede,hödö gibi elementler içerir.
forgotten realms'de kossuth'un ozel rahiplerine verilen isim. biraz delidirler bunlar, kossuth'un hosuna gitmesi icin koyleri kasabalari oldugu gibi atese verebilirler. gucludurler de.
(bkz: fire walk with me)
(bkz: atesin hizmetkari) (bkz: atesetapar) (bkz: atesperest) (bkz: zerdust)
aktif bir volkanın içinde yeni bir yaşam formu bulan ve akabinde hastalık kapan bir grup bilimadamının başından geçenleri anlatan x-files 2. sezon 9. bölüm.
