(bkz: fight fire with fire)
scissor sisters şarkısı. o kadar tatlı ve güzel ki, ayrıca fifa 11 soundtrackleri içerisinde de yer alıyor. http://www.youtube.com/watch?v=3fv2ilnnta0
şöyle de sözleri var: you can see that you're being surrounded from every direction love was just something you found to add to your collection it used to seem we were number one, but now it sounds so far away i had a dream we were running from some blazing arrows yesterday you said fight fire with fire, fire with fire, fire with fire through desire, desire -sire, desire, through your desire now the city blacks out the sun that you know is rising you can show me the work that you've done, your fears have been disguising is it just me or is everyone, hiding out between the lights where will we be when we come undone? just a simple meeting of the minds and we'll fight fire with fire, fire with fire, fire with fire through desire, desire -sire, desire, through your desire we'll fight fire with fire, fire with fire, fire with fire through desire, desire -sire, desire, through your desire underneath your skies there's a million lights burning brightly just like fireflies it's cold and heaven surrounds you from every direction 'cause there's someone behind every hand that you've made a connection and now we're free to be number one, morning isn't far away i had a dream we were holding on, and tomorrow has become today, become today and now we're free to be number one, morning isn't far away i had a dream we were holding on, and tomorrow has become today and we'll fight fire with fire, fire with fire, fire with fire through desire, desire -sire, desire, through your desire we'll fight fire with fire, fire with fire, fire with fire through desire, desire -sire, desire, through your desire
aynı zamanda baywatch beşinci sezon on sekizinci bölümünün adı.
başrollerini josh duhamel ve bruce willis'in oynadığı 2012 yapımı aksiyon filmi. http://www.imdb.com/title/tt1925431/ 5.0 almış. yarısında çıkın.
bruce willis'in ateş bile etmediği , varlığının yokluğunun belli olmadığı bir film.
hiç de fena olmayan bir film. vincent d'onofrio psikopatı yine güzel oynamış. filmin konusu klişe bir intikam mücadelesi olsa da işleniş güzel. aksiyon sevenler için izlemeye değer bi film. bruce willi'i ateş ederken görmek isteyenler the expendables 2'yi izlesinler.
yani tamam aksiyon felan da, bu ne yaa... spoiler ibaresini koyacağım mecburen ama aslında bunların hiçbirinin spoiler olmadığını, daha doğrusu yazacaklarımı bilmenizin ya da bilmemenizin filmden ala(maya)cağınız keyfi gram etkilemeyeceğini söylemem lazım: --- spoiler --- tamam başta yangın, itfaiyeci filan görünce sonunu da öyle bağlayacaklarını anladık. ama kardeşim, "seçici yangın" nasıl bir konsepttir ki? "ben gazı dökeyim, sadece başkötü adam ve bizim hatun dışındaki kötü adamlar ölsün" (bu arada, bizim hatuna en yakın konumda bulunan telefon elde tutulamayacak kadar ısınmış olsun ama hiçbir yeri erimesin, aslanlar gibi konuşturmaya devam etsin?) enn kötü adam! bre gafil, senin elemanlar yanmışlar ama sen sigara yanığı kadar bile uf olmadan ayakta ve afiyettesin. en başta bir sürü nağme yaptın, seni yıllar sonra bile bulur öldürürüm diye... e kaç git? önce götünü kurtar, sonra elemanı keyifle harca. madem o kadar çevren var da neden oralarda vakit geçiriyorsun. kim olduğunu anlamadığımız, yakışıklı beverly hills plastik cerrahından bozma hayalet seri katil, sözüm sana... adı üstünde, sen katilsin. kızı öldürmeden bırakınca eline ne geçti? yani senin gibi ağır mafya babasının görünmez koruyucusu sıfatlı bir kimse, onca adamın kanına girer de esas oğlanın uğruna dünyayı yakmaya karar verdiği kızı bayıltıp gider, öyle mi? e kız senin kötüne kazık soksa hak etmedin mi sen onu... e sonra niye yangın kulesine geldin peki? yangın çıkmış işte, başı kabak götü açık şekilde o kuleye girseydin bile, naapcaktın ki orada? ölmeye geldin, öldürdüler işte. oh olsun. bruce'um sana sözüm yok, allahından bul. mavi ay'da süperdin, die hard'ları seyrettirdin, arada 3-5 iyi film de yaptın ama tüm kariyeri ahan da böyle osuruktan filmlerle harcadın. allahından bul, severdik biz seni. daha çok var yazacak; avukat var, sert görünüşlü pamuk kalpli zenciler var, konserve kutusuna ateş ederek yaptığın eğitim sayesinde üzerine gelen bir arabanın şoförünü, ters yöne koşarken, arkaya dönerek yaptığın atışla alnından vurma var, var yani. --- spoiler --- ama şimdi fark ettim ki sadece filmi izlemek değil, bunları yazmak bile ciddi zaman kaybı olmuş. "işiniz olmasın" diyip bitireyim.
