zamaninda hukumetin yaptigi bazi deneylere katilan, ve cocuklari bu deneylerde aldiklari kimyasallar yuzunden biraz sorunlu olan bir ailenin hikayesini anlatan stephen king romani. cocukcagiz kizdiginda her tarafi atese veriyodu ama tabi bizim evi yaksaydi cocukcagiz demezdim.
bir prodigy sarkisi.
prodigy nin giant leap i, öncüsü, climax i.koca bir endüstiriyi sırtına alıp atlatan eşsiz şarkısı.tonlamasından, düzenlemesine, mastering ine bir dünya harikası. bugün yollarda sağından zincir sarkan, elektronik müzik dinleyen gençlerden yüzde 90 ı bu hal ve gidişatını bu şarkıya ve klibine borçludur. utmost respect!
prodigynin bu güzide şarkısının sozleri şöyledir: i'm the trouble starter, punkin instigator. i'm the fear addicted, danger illustrated. i'm a firestarter, twisted firestarter, you're the firestarter, twisted firestarter. i'm the bitch you hated, filth infatuated. yeah, i'm the pain you tasted, well intoxicated i'm a firestarter, twisted firestarter, you're the firestarter, twisted firestarter. i'm the self inflicted, live detonator. yeah, i'm the one infected, twisted animator. i'm a firestarter, twisted firestarter, you're the firestarter, twisted firestarter. starter... starter... starter...
türkçeye tepki adıyla çevrilen stephen king romanı.
parapsikoloji ve pseudo science tabir edilen ugraslarla ilgilenmeye itebilecek bir kitap. ortaokul yillarinda filan okudugum halde aklimda bir cok detayi kalmis. pirokinesis gibi bi ozellik shibi idi sanirim kizimiz, babasi da ole biseydi telefon kulubesinde para atma gerekliligi oldugunda parayi sense eden kismini etkilemeyi degil de icindeki tum paralari disari cikartmayi -ki bu daha zor- secmesi en guzel kurgularda dahi seyirciye oynamak gerektigini hafizaya kazimistir.
(bkz: pyrokinesis)
stephen king'in, sadece dusuncelerini kullanarak ates cikarabilen (bkz: prokinesis) ufak bir cocugu anlattigi kitabi
single'ının tracklist'i şöyledir: 1. firestarter (4.40) 2. firestarter (instrumental) (4.39) 3. firestarter (empirion mix) (7.49) 4. molotov bitch (4.51)
(bkz: heather locklear)
cevirmen programinin, nakaratini "ben bir firestarterım, bükülen firestarterım" $eklinde turkceye cevirdigi muhte$em prodigy $arkisi.
video clibini en az take on me ve stranger in moscow kadar beğendiğim bir prodigy şarkısı...
videoklibi londra metrosunun * 94'te kapanan istasyonu aldwych'de ve holborn bağlantı tünelinde çekilmiştir.
bir ates duvari araci. http://firestarter.sourceforge.net/ bunun yerine ip masquerading howto daki scriptleri copy paste edin. illa ozellestirme kasacam diyorsaniz kmyfirewall kullanip olusturdugu kurallari bahsi gecen scripte paste edin.
efsanevi konsol oyunu twisted metal`dan bir karakter. ateş kusan bir arabasi var. introsu oldukca komikti.
ateşleyici...
(bkz: çakmak) (bkz: kibrit)
stephan king romanindan uyarlanmis 1984 yapimi bir mark l. lester filmi. drew barrymore'un en minik halini goruyoruz filmde. ve fakat etkileyici, surukleyici bir filmdi.
brutal otoriter ve isviçreli bilimadamı tadında bir yazar. canımız ciğerimiz.
tespit insanı ,centilmen kişilik ,kankalık müessesi müdavimi * (bkz: we didnt start the fire)
borular üzerinde sosyoekonomik inceleme yapmak için avrupaya gideceği yönünde duyumlar aldığımız kanadalı eskrim hakemi. yurtdışına bir köylü ayşe olarak gidecek olan fayrsıtartır rumuzlu arkadaşımız orada kültür, dans, piyano eğitimi alacak, yemek yeme inceleliklerini öğrenerek bir ayşe hanımefendi olarak türkiye ye geri dönecek ve emrah ın babasından annesi yüzünden utanmasını engelleyecektir. o bir senet-ül devlet, o bir bağcılardan nesrin.
bundan sonra bol bol borusana girmiş esprileriyle karşılaşabilecek, basketbol,sinema, aktif gaylik konularında usta bir isim. (bkz: borusan holding)
(bkz: kickstart)
serious sam mantığı ile yapılmış, fakat serious sam kopyası olmaktan ileri gidemeyen fps oyunu. yaratıklar spawn olmadan önce spawn olacakları yerde kırmızı bir hologramları oluşur mesela. es kaza üzerinde durursanız yaratık spawn olunca ölürsünüz. böyle hoş sahnelere sahiptir.
imho king'in en gaz romanlarından biridir. kurşunların havadayken yanıp erimesi falan. çok güzel..
kundakçı ( kundaktaki bebeklere sarkan manasında sübyancı , götçü vs. gibi ), basketbol, futbol, su topu, su polosu, kriket otoritesi. gay düşmanı, homofobik savaşçı, coupling sever, kıvrak belli seri turnike atan, beşiktaş hastası, acemi şansının timsali dost insan
single'ının tracklist'i şöyledir: firestarter cekko eldorado kendisi bu single'ın en zayıf insanlarından olup her nasılsa yazılım ve donanımcılık müessesinde kilo almamayı başaran yegane insanlardan* biridir.
(bkz: mahmutcan)
basketbol fanatiği, satılmaya aşina olmuş, her türlü turnikeyi atmaya muktedir dost. pek bir seri kıvrılır içeri lakin bileği o derece iyi değildir. kağıt, okey ve benzeri oyunları ilk oynayışında tulum çıkartan beğendiğim filmlerin hepsi olmasa dahi birçoğunu beğenmeyen, aşk düşmanı modern schopenhauer.
magneto'nun safhanına geçen eski x-men üyesi pyro'nun sahip olduğu gücün - ateşi kontrol edebilme - yanısıra hayalini kurduğu güce de - ateş yaratabilmek - sahip baba kızın üzerine kurulu stephen king romanı/ mark l. lester filmi. hatırladığım kadarıyla charlie (drew barrymore) "back off!" diye bağıra çağıra yönlendiriyordu alevleri. babasının ise başına ağrılar giriyor, burnu kanıyordu alevleri düşünce gücüyle hareket ettireyim derken.
sneaker pimps'in muhteşem cover'ladığı prodigy şarkısı... cover nedir, nasıl yapılmalıdır öğrenmek için dinlemek lazımdır. agresif ve sert bir parçadan huzur dolu pamuk şeker bir eser yaratmak mümkün müdür? mümkündür.
onun için artık ağır abi olmuş diyorlar, oysa ne güzel komşumuzdun sen...
ritmi, richard d james'in 1992 yılında caustic window mahlasıyla çıkardığı joyrex j4 ep plağındaki 3. parça afx ii'nin aynısı olan prodigy şarkısı (1993'te cd olarak basılan caustic window compilation'da adı afx 114 olarak değişmiştir). parçanın bir kısmı looplanmış olarak aşağıdaki adresten dinlenebilir: http://music.hyperreal.org/artists/afx/s.php?x=p7
"olmaya cihanda enfes serhadlı yaren gibi" goncalves ailton, 1999, istanbul metrosu eminonu kabatas hatti.
cok uzun suredir taniyor olmamama ragmen kendisini cok yakindan tanimama izin verebilecek kadar samimi ve sicakkanli suser. hem du$uncelerimin hem zevklerimin bir diger ortagi. sevgi-saygi duyulasi basketbol sever. guzide $ahsiyet, erkek-ul muazzama.
ağda becerileri konusunda referans vermiş kişi. başvurusunu değerlendirmeyi düşünüyoruz, evet.... (bkz: ekşi ağda ağızda erir icabında)
sessiz ama vampir. annneaaa... (bkz: tavuk kanı)
umut taciri bir zat. şans oyunlarında ve bilumum sanal müsabaka platformlarında "seni zengin yapacam", "insanlar barnakla gösterecek seni yiğidim" ve hatta abartıp "assolist olacaksın, sahneye en son çıkacaksın" şeklinde vaadlerle kandırıp egosunu tatmin ediyor. ego maymını biri işte. acaba ne zaman mantık kumkumalığından vazgeçip dünyanın en yüce insanının kendi olmadığını farkedecek onu da merak ediyoruz. dünya senin aforizmalarından ibaret değil sersem herif!
geniş bir ekip çalışmasıyla hamam zirvesine sakalları erken çıkmış oğlum olarak götüreceğim boru.
hal hatır sorması eksik olmayan* kaplan.
geyik üstadı, msn böcüğü, msn'e ilginç resim koyma konusunda artık kendini aşmış, ilgisini çekmeyen her konu için kısaca " tanımam, etmem" diyen, seinfeld hastası, muhalif cool kişilik... ay ay ay daha gider bu *
"cee" der susar, sabah selam eder, akşam sükut eder, film indir derim itaat eder, pek şirindir pek kurnaz...
cartman'ın prodigy'den daha güzel seslendirdiği şarkı
seneye vergi iadesinde utanmasın deyu, kendisine bir bisiklet alacağım yazar. evet... maksat devlet kazanmasın. *
stephen king'in zevkle ve merakla okunan bir romanı. (bkz: pirokinesis) (bkz: rainbird) filmde de bu firestarter kişisini drew barrymore canlandırmıştır.
kopma nedeni, prodigy'den harika bir çalisma.
(bkz: geçen haftanın en beğenilen entryleri/@iett 99 806) entrylerimde refere ettiğim entrylerinin hepsinin silinmesi sonucu yokluğunu az önce farkettiğim yazar kişi.
pirokinesis yetileri dolayısıyla abd derin devleti (bkz: dükkan) tarafından başına getirilmeyen kalmayan kız çocuğunun macerasını ve inceden abd eleştirilerini işleyen stephen king eseri. kitabın finalinde, canını kurtaran kız çocuğunun öyküsünü ve başından geçenleri anlatmak üzere bir yayın organı arayışı, bir kütüphane müdürüne giderek, ulusal dağıtımı olan, güvenilir ve hükümetle hiç bir ilişkisi olmayan kuruluşu sorgulaması sonucu, kendini rolling stone'da bulması, söz konusu kitabı gülümseyerek kapatmanıza vesile olur.
gaz şarkı.. ''i'm the firestarter, twisted firestarter; you're the firestarter, twisted firestarter'' kısmını kudurmuş bir pitbull gibi ağızdan sağa sola salyalar sıçratarak söylemesi pek bi hoştur.
sneaker pimps tarafından oha hale getirilmiş şarkı. oha oha oha.
çoktan uçup kanatlanmış eski badim. ama hissediyorum ruhu hala buralarda, tam ensemizde ** gezici kütüphane servisini hizmete sokmuş, selam sabah esirgemeyen güzel insan.
harika bir linux firewall ayarlayicisi.
yuzde yuz futbol programının tanıtım müziği.
aynı yaşlarda drew barrymore ile tanışmama vesile olan film. ilkokul zamanlarında video dan yekpare izleme gafletinde bulunmuş, film bittiğinde, bilumum nesnelere en aşşağı 30 saniye bakmak kaydıyla yakıp yakamadığımı kontrol etmiştim. (bkz: cocukken yapilan abukluklar)
king'in romanından uyarlanan, drew barrymore ve martin sheen'in oynadığı 1984 tarihli kıytırıkça filmin müzikleri tangerine dream'e aittir. soundtrack, filmin iki iyi yanından biridir (diğeri barrymore'un şirinliği); ancak tangerine dream bundan daha iyisini de yapmıştır elbette.
http://www.picvi.com/…/12/05/video-prodigy-is-back/
tease'in 1986 tarihli mid tempo ayarındaki 80s groove klasiği. late night groove seanslarına pek yakışan bu parçamız adeta bir tlc marşıdır. http://www.youtube.com/…uvju_0&feature=channel_page
gene simmons tarafından coverlanmış prodigy eseri. http://www.youtube.com/watch?v=yerzz5p45t8
stephen king'in başından sonuna kadar temposunu düşürmeyen ve ne yapıp edip bir yerde okurunu göz yaşlarına boğmayı başaran kitabı. --- spoiler --- para kazanmak amacıyla bir ilaç deneyine katılan iki gönüllünün daha sonra bazı zihinsel yetenekler edinmeleriyle başlayan hikayede, iki gönüllü evlenir ve bir de çocukları olur. evin babası insanları belli konularda farkettirmeden yönlendirebilirken, nispeten güçsüz olan anne ise düşünce gücüyle kapıları açıp kapatabilmektedir. hayatlarını fazla etkilemeyen bu güçleri kontrol etmekte zorlanmayan çiftin kızlarının pirokinesis olması (düşünce gücüyle ateş yakabilmesi) sonucu hayatları alt üst olur. deneye katılan gönüllülerden hayatta kalan son kişileri kontrol eden abd'nin dükkan adlı gizli servisi kızın bu yeteneğinden faydalanmaya karar verir ve ailenin peşine düşer. --- spoiler --- kesinlikle okunması gereken bir kitap. özellikle stephen king'in ön yargılar konusundaki ince dokundurmalarıyla insanı düşündürüyor.
ergenlik döneminde bir fenomendir stephen king... nice ergen, "gorki de kimmiş? asıl yazar stephen baba'dır." gibisinden hayat felsefesine sahiptir. nasıl ki video kasetçiye giren her ergenin gözleri ilk etapta erotik, sonra da korku filmlerini ararsa; yere serdiği çulun üstünde korsan kitap satan esnafların önüne gelen ergen de ilk olarak stephen king'in romanlarını sorar. neredeyse baktığı her romanın arka kapağında stephen king şöyle betimlenir: medyum ve tepki'nin yazarı... işte, bu tasvirdeki meşhur tepki, firestarter'dır. ergen, zihninin derinliklerine işleyen bu romanı bulmaya çalışır; zira, medyum yani the shining her kitapçıda bulunurken, firestarter'ı bulmak biraz zordur. zorlu da olsa, sonunda aradığı kitabı bulur. stephen king'in daldan dala atlayıp sonunda konuyu bağlayan diğer romanlarının aksine firestarter, kademe kademe ilerleyen, heyecanı hiç bitmeyen, insanı meraktan çıldırtan bir üsluba sahiptir. ayrıca, muhteva olarak da diğer stephen king romanlarındaki gibi canavar, cin, şeytan gibi doğaüstü varlıklar yoktur. bu da her yaştan okuyucunun romandan haz almasını kolaylaştırır.
http://www.delikasap.com/yazi/muzik-odasi/sonisphere-2010--bolum-ii/1615 --- spoiler --- mavi-kırmızı disko ışıklarının döndüğü, bangır bangır müziğin çaldığı ("aym da fayastata, sadistik fayastata") , içkilerin masa ve buzdolabında hazır beklediği bu mekanı doldurmaları için güvenlikçileri finger gidip seyirciler arasından beğendiği, mini etekli, şortlu filan bir takım hoş kızları davet etmişti. --- spoiler ---
the prodigy şarkısı olanı ne güzel, ne gaz bir şarkıdır ve onu video klibiyle dinleyenler ne kadar şanslıdırlar.
şarkı bok gibidir aslen.* şarkıyı güzel yapan sevgili keith* efendinin hayvani ingiliz aksanıdır. o nasıl fayerstarta* demek la yirim.
kahramanı adıyaman civarında dolanmakta olan stephen king romanı. http://www.zaman.com.tr/…gin-bu-aileyi-takip-ediyor
tekrar çekilmesini planlanan, 2014'te vizyona girmesi beklenen film.
aynı zamanda bir ghost whisperer bölümü.
http://www.youtube.com/watch?v=fbumzlfxsz8
çok yakında: (bkz: yunan vatandaşı)
arazide zırt pırt kullandığımız magnezyum çubuk. önce bir güzel yontularak biriktirilir, akabinde üzerine kıcılcım atılarak tutuşturulur. yağmurda yaşta çakmaktan kibritten daha iş görür. coghlan's marka olanları makbuldür.
(bkz: http://ink361.com/…hoto/172451367136573839_11828373)
