ağır bombardıman nedeniyle şehrin tüm altyapısının ve hasar kontrol birimlerinin göçmesi sonucu kontrol edilemeyen yangınlar oluşması ve yakacak birşey kalmayana kadar şehri kavurmaları.
asil tanimi sudur: buyuk bir yangin yuksek isilara ulastigindan yandigi yerdeki oksijeni tuketir. dolayisi ile etraftaki bolgeden yanginin oldugu bolgeye dogru hava akimi baslar. bu ruzgarlarin hizi kasirga (bkz: hurricane) hizina bile ulasabilir. etraftaki oksijeni de tuketmeye basladigindan yanginin oldugu yere uzak insanlari bile bogulma tehlikesi ile karsi karsiya birakir. re2: amerikalilar sadece hamburg ve dresdeni degil, japonyayi da bu sekilde bombalamislardir. japonyada ki binalarin tahta olmasi, ve endustri ile sehirlerin ic ice olmasi nedeni ile yanici bomba kullanmislardir. dresdenin bombalanmasi ise savas sonuna dogrudur. asil amac ruslarin ele gecirdigi sehrin ruslara yar olmamasiymis.
earth crisis ep sinin ve şarkısının adı. ayrıca şarkı bittiktensonra hemen forged in the flamese baglanir.
rage'in "the missing link" albümünde yer alan harika parça: firestorm this place, home for all generations, never's been to small when all life worked hand in hand the centuries passed one by one without changing the circumstances that we needed to be there like a firestorm when all home dies and fear is born to feed the firestorm like a firestorm that burns the ground you're standing on we'll feed the firestorm and then - slowly but surely - explorers and inventors stepped into the system they didn't understand that's when the trouble began and when the time marched on they had learned how to destroy like a firestorm... the end of the story is: nothing's impossible and that's what we're afraid of apocalyptic signs, our homestead stands in flames guess we missed the lesson modesty like a firestorm...
almancası feuerstrum olan kelime.. ayrıcana century media nın çıkarttığı compilation lardan...
tiberian sun'da nod'ların füzelerini ve artillery'lerin mermilerini durdurmasının yanı sıra kapalı iken üzerinden geçen kara ve hava birliklerini de -aktif hale getirilmesi ile- yok eden duvar.
hexen'de parius the cleric'in üçüncü silahı. eldivenlerin görünüşü güzel, ama ateş gücü çok dandik.
tvangeste'nin ikinci albumu. super bir introduction'i vardir. tracklist: 1. introduction 2. raven (under the raven's black wings) 3. birth of the hero 4. fire in our hearts 5. perkuno's flame 6. godless freedom 7. storm 8. tears (tears will wash off the blood from my sword)
londra'da da alman bombardimanlari sirasinda hic de kucumsenmeyecek boyutlara ula$anlari kaydedilen ve $ahitlerce bizzat dogrulanan bombardiman olayidir. ozellikle docklands bolgesinin cok kotu $ekilde etkilendigi belirtilmi$tir. gorgu taniklarinin "..once alev bir bolgeye toplanirdi, bakmak bile gozleri kuruturdu, alev iyice kuculdukten sonra birden bire korkunc bir hizla yayilmaya ba$lardi, bu $ekilde evlerinde dursa olmeyecek bir cok insan bolgeden kacarken "kizartma" oldu." $eklinde anlattigi olaydir. bazi buyuk orman yanginlari ya da buyuk alanlardaki kaza yanginlari (kereste fabrikasi, balya depolari) sonucunda da meydana geldigi kaydedilmi$tir. uzaktan gorunce yakla$mayiniz, alev olmasa da i$ima ile yakabilir.
belli bir veritabanında seçtiğiniz tablelar, viewler ve stored procedureler için otomatik olarak dao * katmanı kodu üreterek, java programcılarının veritabanı kullanan programlar yazmalarını kolaylaştıran şukela program.
hpi racing tarafından üretilen g3.0 motor ve 2.2 hp ile kontrolsüz güç, güç değildir sözünü benimseten araç. rwd oluşu dolayısı ile önde ağırlık yapan parçalardan arınmış bir araç olduğu için asfalt zeminlerde önden kayma olayı yaşatmakta. ayrıca gene rwd oluşundan dolayı fren sadece arka tekerleklere iletilmekte ve duruş mesafesi bihayli uzamaktadır. 2.2hp lik 3.0 motorun, mt2 gibi nispeten oturaklı bir şase de bile neler yaptığını gördükten sonra çok daha hafif olan firestorm kontrolsuz hale getirdiği gözlemlenebilir. öyle ki 4.6 motorlu hyper truggy aracı bile uzunda geçebilmektedir ki hakkaten zevk vermekten öte korkutmaktadır.
hpi racing'in arkadan itişli maksimum stabilitesi olan araçlarından biri. son hızı fabrika verilerine göre 64 km/h olup full throttle ayarı ile saatte 70 km'ye kadar çıkabilir.
http://www.hpiracing.com/kitinfo/10510/ adresinden incelenebilir.
spiritual apocalypse albümünden bir monstrosity parçası. atheist'den kelly shaefer da eşlik eder. sözler: trapped within illusion drawn into the black this bleakness now encases your mind raped by the horrors of apocalyptic destiny embracing your end cower down to your destiny face reality stare the bull in the eyes this is your end lost in the cracks of all humanity now your death is at hand cover down to your destiny feed the fires with your blindness torn from within this vilent rage born in the violent stage of struggle forged from steel and redesigned the storm of fire comes and takes your soul away destroys your feeble mind rising flames of sadmess in the heart of the toxic wasteland in sewers of dreams forever lost there is nothing left of hope cast into dejection erasing all that's past no longer held from within escaping the fall so many times before as the anger builds cover down to your destiny feed the fires with your blindness torn from within this vilent rage
aynı zamanda yönetmenliğini john shepphirdin üstlendiği 1997 tarihli bilimkurgu.
