türkiyede genelde garantili ve umd hediyeli playstation portable el konsolların yanında verilen sony yapımı oyunlardan biri. güzel grafikleri olan ama kısır bir oyun. bide çabucak oyunu tamamlayabiliyorsunuz. 4 ayrı harita var. son harita zorlu bir meydan muharebesinden oluşuyor.
molly sims, yaşlanmış hemen bunu söyliyeyim. yılın tipik xiktiri boktan amerikan gençlik filmi kontenjanından en boktanı olarak yerini aldı. tavsiye etmiyorum, zaten başroldeki iki eleman gey tipli, olmamış. http://www.apple.com/…ailers/sony_pictures/firedup/
dama, göte para veren sinema gençliği için sürüm 373456. 2 liseli erkek var, bunlara her istediğine mokoko. tabi tüm dünyada bunlardan birine hayır tek kız ponpon kızların lideri. olaylar gelişir, aşka dönüşür. film biter. bahsedilen mal mülk vaadi de gerçekleşmiyor büyük oranda. filmin en komik sahnesi cheerleader camp'ında izlenilen gayet bu film kadar rezalet olan bring it on filminin diyaloglarını tüm ponponların bir ağızdan ezbere okuması.
senede yaklaşık 10 tanesi karşımıza çıkan boktan gençlik filmlerinden bir diğeri. yine de pazar günü bir kaç arkadaşla evde zaman geçirmek için fena sayılmaz. bir de sonunda here i go again çalıyor, neye uğradığınızı şaşırıyorsunuz, uyarmadı demeyin.
başı sonu belli, sıkıcı, kopya amerikan gençliği filmi.. öyle çıplaklık, sevişme filan da beklenmesin.. ancak, izleyen her erkeğin hayalidir, 300 liseli kızın içine düşmek.. filmin başında da geçiyor zaten, erken cennet veya dünyadaki cennet..
güzel bir shaggy şarkısı, sallar bu sene ortalığı gibi geldi bana.
ölü shaggy ile pitbull'un dıp tıs dıp tıslı şarkısı. türkiyede bazı radyolarda duyulmaya başladı.yakında top listelerine girer. şarkının diğer adı için (bkz: fuck the recession)
eğlenceli bir film.moviemax'te yayınlanıyor şu sıralar
need for speed most wanted adlı şaheser oyunun soundtrack'inden ritmi süper olan bir şarkı. şurdan dinlenip nostalji yapılabilir: http://www.youtube.com/watch?v=q67lu2gurx8
