clint eastwood abünün yönettiği ve oynadığı bir aksiyün'lü uçaklı filmdir... günlerden bir gün ruslar "kızıl tilki" diye bi uçak yaparlar ama ne uçak, sesten 6 kat hızlı, radarla tespit edilemeyen, pilotun "düşünce dalgaları" ile yönetilen bir şaheser... bunu çekemeyen nato, en yetenekli pilotu bilgisayar aracılığıyla seçer ve pilota uçağı çalma görevi verirler... pilot da yalnızlık abidesi bi şahıstır, hem de clint abidir...
firebird isimli dehşet browserın yeni adı. henüz 0.8 sürümünde..
bir onceki adi mozilla phoenix olan mozilla firebird'in, rbdms olan firebirdle karismasindan dolayi yeni adi. http://www.mozilla.org/products/firefox
mozilla firebird'un 0.8 surumunde aldigi yeni isim. logo icinse pek ugrasmamislar, kusun kanatlarini kirpip ayak yapmislar.
arkasinda essek gibi mozilla kodu, xul motoru vs bulunan tarayici. inanilmaz tatli arabirime sahiptir.
eski netspape günlerinde geri dönmemizi sağlayan browser.
linux cular icin biçilmis kaftan süper bir browser.
netscape islerliginde, nerdeyse ie hizinda, seker tadinda* bir browser. arama motoru olarak googlei kullanmasi da bir diger guzelligidir.
tab browsing olayı ve hızı ile gönüllerde taht kuran açık kaynak kodlu program.
mozilla ile baslayip firebird ile devam eden yolculugumun son noktasi. gerek windows gerek gnu/linux altinda browser ihtiyaclarimin %98ini giderdigim tarayici. ssg sagolsun bkz butonu da cilginlar gibi calisiyor.
mozilla'da olmayan, mouse'un orta tusu ile sayfayi yukari-asagi oynatma ozelligine sahip olmasiyla beni sevindiren browser. tabii mozilla gibi popuplari otomatik olarak kapatmasi ve mozilladan farkli olarak google'i pencere olarak barindirmasi da kaymak olmus. yapanlari yanaklarindan opuyorum buradan.
su anda firefox (0.8) ile ek$i sözlüğü gezmekte bulunuyorum. hiçbir problem yasamadim diyebilirim. pek basarili olmus.
'/' tusuna basaraktan status bardan takip edilebilen find in this page moduna gecersiniz ki bu vi aliskanligi olanlar icin super bir ozelliktir.
hayvan aranin acilirken frame atladigi, *microsoft'un ise karismasi yüzünden ntvmsnbcde gel üstüne bak hepsine kullandirtmayan, bunlar disinda kesinlikle en ufak can sikintisi yasamadigim browser. leziz.
kullanımından alınan hazzın ekşi sozlukte gezerken tavan yaptığı * bir sonraki sürümünün birkaç ay içinde çıkması beklenen browser. elbette microsoft hegemonyası devam ettiği sürece düzgün çalıştırmadığı siteler olacaktır ama maksat iblis ie'yi kullanmamak olanların vazgeçemeyeceği bir program.
ie,opera,netscape ile üye girişi yapamadığım sözlüğe giriş yapmamı sağlamış browser
javascript console ve dom inspector ile göz dolduran browser.
http://texturizer.net/firefox/extensions/ adresinden alınabilecek extensionları sayesinde diğer browserlarda alışılmış tüm özelliklere ve daha fazlasına sahip olunabilen bir browser. (bkz: alışmış kudurmuştan beterdir)
http://extensionroom.mozdev.org/main.php/firefox adresinden indirilebilen eklentilerle daha da başarılı hale gelen tarayıcı. session saver eklentisi özellikle tavsiye edilir. bazen sapıtıp kaldırıp yükleyince de düzelmeme gibi bir sorunu var, ama bu sorun (tüm ayarlarınızı kaybetmek pahasına) documents and settings altında kendi kullanıcınızın klasöründeki mozilla klasörünü uçurarak halledilebiliyor. bir de summitz'deki galerilere girerken sorun yaşadım şahsen, bunlar dışında bir kusurunu göremedim.
0.9 versiyonuyla buyuk gelismeler kaydeden, unix üzerinde font sorununu ortadan kaldirmis, harika browser.
"bu browserı ve session saver gibi pek çok faydalı eklentilerini kullanmayanlar internette adam gibi gezindiklerini düşünmemeliler" dedirten harika açık kaynaklı browser. ctrl+click ile bağlantıları yeni tabda ve geri planda açıyor, böylece google aramanızda tekrar arama yaptığınız pencereye dönmeniz gerekmiyor. default olan google search barının daha uzun tutulması ya da uzunluğunun ayarlanabiliyor olması gerekirdi. bir de internetten radyo/televizyon dinlemek/izlemek isteyince streaming video/audio için web siteleri wmp kullandıkları ve wmp yalnız ie içinde açılabildiği için hüsran oluyor. bunun dışında kusursuz. ayrıcana webdeyken nasıl olduğunu anlamadan durduk yere açılan pencereler vs hep ie özellikleri/açıkları düşünülerek yapıldığı için firefox 'a etki etmiyor. öyle zırt pırt kilitlenme, saçmalama alışkanlıkları da yoktur.
0.9 sürümü hayvani hızlıdır i.e ye göre helal olsun.
0.9 sürümü netscape'den de bir hayli hızlı olan sade, sevimli tarayıcı. ayrıca `(bkz.)`, görünmez bkz ve de zeki müren noktası üçlü buton kombinasyonu da doğru biçimde çalışıyor. bu sebeple ki; ctrl+c ve ctrl+v cambazlıklarına son vermiş olan delikanlı tarayıcı.
bazı küçük problemlere rağmen gerek hızı, gerek extension'ları, theme'leri ile kişiselleştirebileceğiniz sadece açık kod oluşu sebebiyle bile kullanılması ve ie'ye tercih edilmesi gereken browser. (bkz: gonul bagi kurulan programlar)
son olarak, web developer eklentisine taptigim alet. hata ayiklama konusunda iyi bir yardimci.
bir açık çıktığı için 0.9.2 sürümü çıkmış browser..
bir turlu turkce encoding kullanmaya alistiramadigim (1. tekil kisi) kullandigim en leziz browser. ayrica sadece ie destekleyen siteleri boykot ettirme ozelligine de sahip.
an itibariyle son surumu 0.9.2 ile encoding sorunu olmayan, mozilla'nin kendisinden cok daha guzel, tablarinda yuklerken sirin bir swirl animasyonu yapan browser otesi.
bana operayı unutturmuş programdır, şukeladır.
(bkz: ekşi sözlüğü doğru dürüst göstermeyen browserlar)
0.9.2 versiyonunda inatla flash plug in'ini çalıştırmayan, 30 dakika da bir plug in'i yeniden yüklemek zorunda bırakan browser.
download ara birimi şahane browser. ie'nin açarken naz edip açmadığı sayfaları açabilen, fevkalade alçak gönüllü, kibar, browser gibi browser. yasasin (bkz: open source)
sloganı "the browser, reloaded" olan mozilla klonu tarayıcı
iyi browser, hoş browser'dır. linux üstünde adam gibi çalışır. gel gör ki arayüz tasarımı hala berbattır.
mycroft eklentisi ile, kullanıcının arama sayfalarına gitmeden, arayüz üzerindeki dropdown menüden arama yapılacak siteyi seçerek saniyelerce tasarrufta bulunabilmesini sağlayan başarılı, ücretsiz, açık kaynaklı, kaymaklı internet tarayıcı. sözü geçen eklentiyi kullanıp sözlük* üzerinden arama yapma isteği ile kendi arama eklentimi yazayım dedim. http://mycroft.mozdev.org/download.html adresindeki sitesinde zaten yazılmış olduğunu görünce anladım ki tek gerçek aramaya inanmak*.
clint eastwood abimizin muhtemel depresyon aninda yumurtladigi bir filmdir. hatirlarim, mahalle gencleri olarak aldigimiz bir bru$ lii filminde tanitimini gorup hastasi olmustuk. oyleki her allah'in gunu vidyocuya gidip "geldi mi?" diyerekten bezdiriyorduk elemani. neyse olay sudur: ortamin en iyi pilotu olan clint kendini oklahama'da (veya baska bir allah'in daginda) çayira, bayira adamistir. zaten malumunuz kendisi belli bir yastan sonra cevirdigi pekçok filme çiftlikten baslar. elini ayagini çekmistir herseyden. gelirler, "aman clint en kral pilot sensin," *yok efendim "kovboylarin sahisin, attigini devirirsin"* "kasabaya depresif bir kari geldi dutsen, dutsen sen dutersin"* "serviste ajan kalmadi gozunun yagini yiyim clintim"* falan diye verirler gazi, verirler gazi. clint abim de naapsin, o da insan neticede "tamam lan, tamam keraneciler" diyip atar kendini maceraya. iste bu filmde de kapar ucagi, her "olmadi, basaramiyacagiz" diyene "dur bi dur" diyerekten herbiseyi cin gibi çozer. ama uçaklardan iki tane vardir ve sinsi ruslar onu salarlar bunun uzerine. tabi "bunda ne var" diyeceksiniz, "clint abim adamin kiçina sokar o uçagi". ama kazin ayagi oyle degildir, zira uçak dusunce dalgalariyla kontrol edilmektedir. misal, kafayi bir dagitirsan maazallah dusebilmektedir bile. tabi rus mali oldugundan mutevellit rusça dusunmek icap etmektedir. bu yuzden ivan fuzeleri çatir çutur yollarken, clint abim ikinip sikinmakta, lakin bir fuzeye "ya ti'bya lublu" (biliyormus gibi kesme isareti falan da koydum ya) diyememektedir. en sonunda "dur lan bundan sonra ben de rusça dusunucem" der, dusunur (hatta boyle kiril alfabesi falan geçerken goruruz ekrandan). yil 1982 tabi.
windows versiyonu da linuxtaki kadar güzel ve kullanışlıdır.ayrıca güvenlik uzman larının önerilerine göre internet explorerdan kat kat daha güvenlidir.
bilgisayarın ilk açılı$ında inatla çok yava$ olan, daha sonra motor ısınınca normale dönen, hızlanan $ükela program. tek eksiği bu olsun...
fazla sistem kaynağı yemeyen ve web ortamında 10 porchelik hızı ile göz yaşartan, çoğu kullanıcıya iei unutturmuş, güvenlik açısından eksiği gediği olmayan sağlam ve kullanışlı browser. (bkz: mozilla sen bizim her şeyimizsin)
gun itibariyle 1.0pr1 versiyonu cikmi$ browser.
macintosh platformunda gmail sorunsalini cozen browser.
10 saatte bir milyon ki$i tarafindan cekildigi soylenen browser. browser savaslari basladi diye her yerde hakkinda haber cikan, su anda da kullandigim, cok hizli program. istenirse takvim gibi bir eklenti de uzerine mozilla'nin sayfasindan indirilebilir.
- mozgest (mouse gesture) die bi extension'u var, evlere şenlik.. mouse'unuza sağ tıklarkene sağ çapraza çekerseniz zoom in yapıyo, sol çapraza çekerseniz zoom out yapıyo.. gene sağ tıklamışken yukarı çekin mouse'u aha! yeni bi tab, aşağı çekin, yeni bi sayfa... navigation bar'ınıza mozgest guide itemini koyuverin, sıkıştığınızda solda emrinize amade.. **** hem kendiniz de komut atayabiliyosunuz. - web developer extension'u , oy oy oyyy.. neler yok ki, web designer'lar bayılır bunlara outline frames diosun frame'leri gösterio, image dimensions'u image path'in fln görebiliyosun. amanın ne güsel şeylerdir bunlar. - flash got die bişisi var daha çözemedim.. flashget ile etkileşimli bi download şeysiymiş.. - en büyük derdim türkçe sayfalarda yazı karakterini hep western seçerdi, şimdi onu da ayarlayabiliyorum .. internet explorer'ın eline verir inşallah dediydim de ahah, uğraşmasına bile gerek yok ki, ** yüklerken salakça bi dalgınlıkla bookmark klasörümü yokettim diye üzülüyodum, nese ki yüklemişim, süper bu be.. edit: ctrl+f'e tıklayınca artık arama tab'ı çıkıyo aşşağıda.. düşünmedikleri bişi yok mu diye zorluyorum zorluyorum olmuyo valla yaaa.. bu verison 1.0 aşmış bitirmiş canım
aşmış ki ne aşmış bir browser.mozilladan firefox a terfi ettikten sonra farkettim ki http://mycroft.mozdev.org/download.html adresinden çok faydalı şeyler indirilebilir. örneğin search engine plug-in: imdb,astalavista* felan kolaylıkla ekleyip bu browserın tadını çıkartabilirsiniz. ha bide şu eklentiyi es geçmemek lazım*: https://addons.mozilla.org/…-us/firefox/addon/13139
ekşisözlüğü search engine lar arasına katmak ve istediğiniz başlığa kolaylıkla ulaşmak için: <search version="7.1" name="ek$i sozluk" description="plugin by mrtksn,use it to find something in www.sourtimes.org" action="http://sozluk.sourtimes.org/show.asp" searchform="http://sozluk.sourtimes.org/" method="get" > <input name="sourceid" value="mozilla-search"> <input name="t" user=""> </search> <browser updateicon="http://tinyurl.co.uk/14tc" updatecheckdays="3" > üstteki kodları bir txt dosyasına paste leyin.dosyayı farklı kaydet e tıklayarak program files ta bulunan mozilla firefox/searchplugins klasörünün içine eksi_sozluk.src olarak kaydedin,hemen ardından http://img220.imageshack.us/…/424/eksisozluk4li.gif adresindeki gif dosyasını aynı klasöre kaydedin.(isimleri doğru yazmak çok önemlidir, gif dosyasıyla src dosyasının isimleri mutlaka aynı olmalıdır-tek fark biri .gif diğeri .src) firefox u açtıktan sonra üst sağ tarafta bulunan arama kutucuğunda google(veya hangisiyse) iconuna tıklayıp ekşisözlüğü seçerseniz,o kutucuktan istediğiniz başlığa anında ulaşabilirsiniz.
ömrümüzün habire microsoft ürünlerini update etmekle geçtiği,yüzünün astarına tecavüz ettiği bu günlerde,siber halkların kurtuluşu anlamında umut olabilecek yeni bir internet browser
1.0 pr versiyonunda flash uygulamalarinda nadir uyumsuzluklar gösteren, bu duzeltilirse default yapacagim browser...
cok guvenliymis coooooook (bkz: #5913923)
işte linux kullanıldığından alışmak için evdeki windows 2000'e kurduğum browser. - tab özelliği çok güzel. - geçmişte yaptığınız downloadları görebilip açabiliyorsunuz. - ie'deki tüm ayarlarınızı ( history, favorites, cookie'ler falan) import edebiliyorsunuz sözlükte de pek bi sorun çıkmıyor. yalnız başka sitelerde de gördüğüm gibi bazı tablolar hatalı çıkıyor. örneğin kullandığım rei theme'sinde buddy'leri gördüğümüz tabloda resmin yanında ufak bi boşluk kalıp arkaplan görülüyor. bu da çirkin oluyo.
extensionlarını yükledikten sonra ajandadan post ite trayda mp3 çalarından hesap makinasına ftp istemciden kart oyunlarına herbişeyi bir arada bulunduran browser. o kadar güzel ki insanın kapatası gelmiyor.
gerek rendering engine gerek kullanım açısından beni operadan vazgeçirememiş browserdır kendileri.
1.0 sürümü eger bir degisiklik olmaz ise 19 kasim 2004'te ankara shadow'da, 20 kasim 2004'te iseistanbul/cicek pasajinda kutlanacak olan browser. http://www.openforce.at/mozparty2/?view=tr http://fazlamesai.net/…e=news&file=article&sid=2409
microsoft internet explorer kullanırken korkarak girdigim sitelere ** büyük bir ferahlıkla girmemi saglayan en saglam microsoft internet explorer alternatifi.. ayrıca ekstra hicbir program gerektirmeden gelen dosyaları önlemesi ve pop-upları engellemesi de ayrı bir güzelliğidir.. tek eksi tarafı bazı microsoft anlaşmalı sitelerde tam randımanla çalışmaması.. ee olacak o kadar microsoft ile dalaşıyorsun..
noia(extreme) adlı şahane bir theme e sahip browser-ül ala.
bu muhteşem browser ın bir eksiği var(ie de olup onda olmayan birşey ediğil,hiçbirinde yok bu),keşke o da yapılsa... profiller bir dosyaya kaydedilip her formatın rdından aynı profili paşa paşa kullanmaya devam edebilsek daha da süper olurdu. bu mozillada yapılabilmektedir ancak keşke firefox ta da olsa... ayrıca profillerde aynen icq daki gibi ayarlar-sık kullananlar v.s bazında bir online database olsa ve firefox u hangi bilgisayara kurarsak kuralım şifremizi yazıp kendi ayarlarımızla kullanabilsek tadından yenmez bu browser. edit: yıl 2008, tüm dilekler ya zaten gerçekmiş yada gerçekleşmiş. şukela.
ftb bey'e firefox'un fena bir şey olmadığını anlatmak için aşağıdaki gibi bir mesaj attım. çok az editleyerek yapıştırıyorum: "ohoo çok avantajı var. söylemekle bitmez. "tabbed browsing", "bookmark kolaylığı" ve "live bookmarks" özelliği (doğrudan rss sitelerin "live update"ini "bookmark"lara alıyorsunuz), daha leziz "güvenlik seçenekleri" menüsü, "dahili pop-up önleyici", "dropdown quick search" menüsü (misal bende şu an, ekşi sözlük, google, wikipedia, allmusic, webster falan var. doğrudan "toolbar"'a arayacağım kelimeyi yazıp istediğim yerde arıyorum) ayrıca küçük plug-inlerle bir sürü başka şey de eklenebiliyor, yazılım boyutu ie'den çok daha küçük, hızlı açılıyor kapanıyor, az sistem kaynağı yiyor. üstüne üstlük her tür ie pluginini de kullanıyor gerekirse. şu ana kadar bir dezavantajını görmedim. vardır muhakkak, ortaya çıkar." bunlara ek olarak ie'ye ancak plugin'ler aracılığıyla yükleyebildiğiniz bazı özellikler "default" geliyor. mesela, sağ tıklayınca "show only this frame", "open this frame in a new window/tab", "bookmark this frame" falan gibi özelliklere ulaşabiliyorsunuz. bunların üstüne bir de flashgot gibi küçük plug-inleri yükler, "blog this"'i sağ tıklama menüsüne ekler, bir de mozilla sunbird edinirseniz ie'siz ve outlooksuz bir yaşama merhaba diyebilirsiniz. her neyse, bu firefox da iyi bir şey gibi görünüyor. bir deneyin. (e-posta yazılımı olarak hala the bat bir numara.)
muhteşem theme'lere sahip bir program. eğer renkli ve fıkır fıkır bir insan iseniz "noia"yı; "yok ben işime bakarım hacı, renkli bravzır delikanlı adamı bozar" diyorsanız "graymodern"i seçiyorsunuz. "abi theme ne?" diyenler için default theme de çok cici, leziz, şukela.
sozluk xp kullaniliyorken, mesaj sayfasinda sag ustteki uc dugmenin tiklanamadigi program.
insanı fonksiyon manyağı yapan yeni maxthon* ve giderek güçlenen opera varken tenezzül bile etmeyeceğim browser. hepsini de uzun uzadıya denemiş biri olarak "elbette explorer kullanmayın ama doğru alternatif kesinlikle firefox değil" demeyi görev bilirim.
linux'de benim kullandigim versyonunda(1.0 preview release) cok ciddi memory leakler barindiran bir program. bir iki saat icinde tum bellegi (512 mb) somuruyor.
bilgisayarimin bas taci.. internette gezinmeyi bir keyif haline getiren, ieden kurtulmus oldugum icin sevinc taklalari attiran kizil tilki.
birkac gun once rc1'i cikmis, tadindan yenmeyen ziyafet
(bkz: eksirss)
ntvmsnbcnin haberine göre hıla yayılan, yayılırken de ienin payından yiyen süper tarayıcı. bir defa indirip kullandınız mı bir daha kopamıyorsunuz, extensions olayı da cabası zaten. http://www.ntvmsnbc.com/news/294147.asp
sphere gnome theme'i ilen sözlüğün eksi os x theme'ini bir arada kullanınca insanın içini daha bi açan bi alamet i farika bi süper bişi..
(bkz: foxytunes)
kendi web sitesinde de yayınlanmış olan geleceğin tarayıcısıdır. internet explorer sittir edilmeli yerine bu kullanılmalıdır. ayrıca zannedersem aşırı abanmadan dolayı official download linkinden feci yavaş bir biçimde iniyor kendisi.
"popuplara ve spywarelara son! hızlı ve iyi bir web tarayıcı isteyenler! tercih firefox" sloganıyla gün itibariyle 1.0 sürümü çıkmış ve ie zırvalığına cihad ilan etmiş browser ötesi sevgi kelebeği ellerinize sağlık www.mozilla.org
sırf deneme amaçlı olarak kurar kurmaz adres çubuğuna ntv yazıp basınca direk http://www.ntv.com.tr/ 'yi açan tarayıcı. dakika 1 olmadan öne geçti.
ntvmsnbc'nin menüsünü göstermeyen tarayıcı. ha bir de hayvan ara explorer'a göre bariz yavaş açılıyor.
netscape alışkanlığından mozilla'ya geçtiyseniz, firefox ile çok mutlu bir sanal hayat yaşayabiliyorsunuz. hala layer division'a verilmiş flash'larda problem yaratsa da bi ton sevilecek browserdir kendisi. tollbar'ında keyfinizce editlenebilmesi çok sukela bir davranıştır.
boyut değiştiren flash animasyonlar dışında bana hiçbir sorun yaşatmayan browser. 0.8 sürümünden sonra geçtiğim 1.0 versiyonunda sadece gmail nottifier ve tab browser options destekleyen extensionlar çalışmadı. bunun dışında sitelerin uyumsuzluk gösterdiği konularda firefoxa b.k atılması da ilginçtir. sadece hızlı açıldığı ve tabbrowser desteklediği ayrıca gerçekten kullanışl extensionsları bulunduğu için ie'yi bırakma nedenidir ama balon değildir.
(bkz: minimo)
tab özelliğine alışıldı mı bir daha hiç bırakılamayan browser. başka bilgisayarda ie kullanmak durumunda kalınca mouse hep yukarılara gidiyor tab'ler arasında seyahat edeyim diye ümitsizce ama nafile.. çok yaşayın tab'ler, pek güzel yer kazandırdınız. bookmark ikonları ie'dekinden daha az yer kapladığı için bookmark toolbar'a çok daha fazla site konulabiliyor sonra. daha kullanışlı bir download manager'ı var ve hatta flashgot plugin'i ile şak diye d/l'ye başlattırıyor. daha az yer kaplıyor ve daha az memory yiyor; hızlı. doğrudur, öyle her sayfayı olması gerektiği gibi göstermeyebiliyor ama kullanım kolaylıkları yanında küçük bir fedakarlık. öyle böyle değil, acayip hayranıyım.
tabbed browsing konusunda maxthon'u ornek alsa cok daha ba$arili olabilecek browser. yok ama illa burunlarinin dikine gidecekler, yeni sayfada acilan siteler yeni firefox cali$tiracak, acilmasina izin olan popup'lar taskbar'imi kirletecek, ben ctrl+n yaptigimda yeni tab degil de yeni firefox penceresi gelecek, dahasi mouse gesture yok, mouse'un tekerlegiyle tablar arasinda gezemiyorum, f1-f2-f3 shortcut'larim(new tab, previous tab, next tab) cali$miyor, yok yok.. maxthon gibi bir alternatifi dururken(tabi burada windows di$indaki platformlarda cali$anlari tenzih ediyorum) sevenlerinin nesini sevdigini anlamadigim bir "sagolun almayim" $eysi.
tabi bu kadar ozelligi icinde live bookmarks gibi son derece guzel ama yine istedigim gibi cali$mayan ozelliginin hakkini da yememek gerek.
boyut değiştiren flash animasyonların çoğunlukla can sıkıcı reklamların kullandığı bir özellik olması ve de çoktan adblock özelliği ile gözükmez hale getirilmelerinden dolayı çok yaşa dediğim web browser'ıdır
efendim $imdiye kadar hakkinda cok atip tutup kendisine zaman ayirmam gerektigini farkina varamami$im. ama parsley sagolsun, browsing experience'in kalitesinin gercekten arti$ini gorebilmek icin once bir sure extension denizinde yuzmek, birkac fersah kulac atmak lazimmi$. deniz diyorum, okyanus demiyorum ama yeterince ce$itli extension mevcut. bunlar sayesinde ne yalan soyleyim maxthon'daki rahatligimi elde etmek icin 2-3 saat harcamam gerekti, gerekmedi degil(zorlugundan degil ce$itlerin hepsine bakip ona gore secim yapmayi seven biri oldugumdan) evet sonucta ben kazandim, live bookmark olayiyla beni cok cektigi halde maxthon'da olan ve duz firefox'ta olmayan bir suru $eyi, ki daha once cok soyledim, isteyenler icin (bkz: firefox/@cyrus), elde edip rahat ettim, sempatim sevgiye, sevgim ise saglikli bir ili$kiye donu$tu, $air oldum. budur, deneyin kendiniz gorun.
firefox kullananlar icin kisaca favori extension listesi cikarmak gerekirse: - tabscroller: mouse wheel'i cevirerek tab'dan tab'a atlama aparati - translation panel: super sidebar. cok kullanir miyim bilmiyorum ama, ce$itli web tabanli ceviri motorlarini kullanarak verdiginiz metni ceviriyor. - webmail compose: mailto linklerinizi gmail gibi web tabanli mail sitelerinden aciyor, bu da ne kadar kullanacagim belirsiz bir extension - wml browser: wap sitelerini gormenizi sagliyor, guzel - all-in-one gestures: i$te kilit extension. bunun gibi guzel mouse gesture yoktu, olmaz da heralde. a must - bir de about* tweak'i var ki onun icin de parsley'e te$ekkur etmem gerek.. url satirina "about:config" yazinca gelen listeden "browser.link.open_newwindow" secilmeli ve degeri 3 yapilmali. yani evet, atla deve degil bu kadarcik plugin'mi$ benim geci$imi saglayacak ki onu da gorduk. $u noktada beni geci$e iten robin ve parsley'e ozel te$ekkurlerimi sunarken bu $a$kin tilkinin en az bir defa denemesi gereken bir tecrube oldugunu yinelerim. not: nereden nasil cekerim diyenler address bar'a "firefox extensions" yazsinlar, acilan sayfada hepsi var ve cok pratik kurulumlari.
hurriyet.com.tr'i niyeyse açamayan browserdir.
bu tokat gibi program ki internet explorer 7nin o veya bu şekilde bir devrim yaratmak zorunda kalacağının habercisi, ii. browser savaşlarının başlangıç gongudur..
microsoft bana koymaz diyo ama du bakalım: http://www.ntvmsnbc.com/news/295808.asp
address bar'a sozluk yazinca da ek$i sozluk'u getiren bir browser. amma velakin ne kadar kassam da uzun sureli bir ili$kiyi yurutemedik, ali$kanliklar* agir basti.
bbcode eklentisine ek$i taglerinin de eklenmesini istediğimiz tarayıcı.
operadan iyi tarafı uyumluluğu(sözlükte bkz vermek), biraz daha az bellek kullanması, freeware oluşu ve geniş plug-in desteğidir. opera dan kötü tarafları ise "tab" olayının daha tam oturmamış olması, mouse gesture larının kafasına göre çalışmayı reddetmesi, bir çok işte operaya göre daha yavaş olması, operanın efsane olduğu konu olan sidebar (ki sadece bu sidebar olayı için opera kullanılabilir.) operanın isviçre çakısı misali her işi yapabilmesi ve son olarak da operanın gerçekten çok iyi olan skinleri gösterilebilir. firefox da çok iyi ama opera gerçekten birinci.
ufak bi bugı var kendisinin.. kaydırma çubuğu eğer sayfa boyutundaysa ara sıra alt ucu status barın altında kalabiliyor.. ayrıca bir de üstteki boş alana** istediğimiz kısayolu falan koyabilseydik daha bi güzel olacaktı.. şahsımdan şukela almış bir browserdır kendisi..
efendim çıktığına çocuğumuz olmuş kadar sevindik, tişörtünü basıp giymeyi düşünüyoruz, insanları internet explorer'i bırakması için ikna ediyoruz falan da, memory arsızlığı konusunda internet explorerden pek aşağı kalır tarafı yok bu firefox'un. hepi topu 6 tane tab açmışım, maşallah tosunuma 120 mb virtual memory açmış. olmuyor ama! edit: sorun windows'dan da kaynaklanıyor olabilir. edit2: sorunun kaynağı developer toolbar pluginiymiş.
sık sık hata veren ama enteresan bir şekilde uygulamanın kırıldığına dair windows penceresi çıkmadan önce "hata ile ilgili bize bilgi verin, ulan!" formunu çıkartan uygulama. böylece tatlı tatlı browse ederken bir anda önünüze anlamsız bir anket geliyor, özür dileniyor falan, ne oluyor demeden hata mesajı ile karşılaşıyorsunuz, eğlenceli oluyor.
sevmeyenlerinin firefucks diye yazmakta direttiği açık kaynaklı browser.
kendisiyle ilgili bir ayrıntı da şu ; misal sözlükteyken bugün düğmesinin* üzerindeki bugün yazısının alanı dışına tıklarsam (tıkladığım yer düğmenin üzeri ama yazının biraz dışında kalıyor) bunu tıklamadan saymayan ; illa yazının daha yakınına , üzerine tıklamamı isteyen güzel browsermış bu ben bugün bunu gördüm.. dipnot: sorun kullandığım theme'den* kaynaklanmıyor..
(bkz: the march to 10 million downloads) (bkz: sürekli buyuyor efendim durduramıyoruz)
1.0 sürümüyle bugların çoğundan arınmış ve artık kesinlikle, değil kullanılabilecek, tercih edilecek hale gelmiş web tarayıcıdır. win ve lin de aynı süratperverlikle hizmet sunarken, her geçen gün çığ gibi büyüyen eklentileriyle hepimizi hayretten hayrete gark etmektedir. linux dağıtımlarının alayının bundan sonraki sürümlerinde standard hale geleceği zaten kesindir de, windows cephesinde neler yaşanacaktır; merakla beklerken keyiften kıs kıs gülmekteyizdir. bu web tarayıcı, aynı zamanda, açık kaynak kodunun nelere kadir olduğunu bizlere bir kez daha öğretmiş, hayır hayır, kafamıza çakmıştır. tüm katkısı olanların ellerine sağlık.
çok gerekince siteyi internet explorer'da açmayı sağlayan plug in'i olan programdır. miranda im ve e mule'dan sonra 3. open source aşkımız.
extensionlari ile microsoft internet explorer'a fark atan , foxytunes eklentisi ile direksiyon ustunden sarki degistirmenizi saglayan browser.
ram yiyor bu. sayfaları doğru görüntületmiyor çoğu zaman.sözlüğün görüntüsünü çok değiştiriyor,negatif anlamda. çok şeker özellikleri de var ama explorer'ı terkedip firefox'a geçmek için bir sebep göremedim. ikisini de makinada tutup,çok popup açan sayfaları firefox'un ilgili özelliği ile bertaraf etme yolunu seçtim. mutluyum gururluyum. (ara: dostluk kardeşlik)
internet explorer'dan bariz bir şekilde daha hızlı bir browser ancak kendi download arabirimi dosyaları adam gibi indiremiyor. surf için mükemmel ama program vs. indireceğiniz zaman zahmet edip (ki şahsen öyle oluyor) ie'ye dönülmeli
internet explorerdan daha yavas olan daha fazla ram tuketen ve sayfalari yanlis yunlus gosteren bir browser. windowsa para odeyen insanlarin nasil ki explorer sayfalari dogru gostermedigi icin (standartlara uymuyor olsa bile) sikayet etme ve microsoftu zorlama hakki varsa, firefox kullanicilari da firefoxu ayni sekilde zorlamali...bir browserin gorevi oncelikle sayfayi gostermektir, standart polisligi yapmak degil...ote yandan ozellik bakimindan zengin olan firefox u, explorer ile degil maxthon ile karsilastirdigimizda bayagi bir geride kaldigini goruyoruz. maxthon daha hizli, daha az ram kullaniyor (8 tabli maxthon 25mb kadar ram kullanirken, ayni makinede 4 tabli firefoxun 48mb a ciktigini gordum), firefoxa pluginler ile gelebilen mouse gestures, aliasing, extra dragdrop vs turu ozellikler maxthonda zaten var. (burada "firefox a plugin ile kurulabiliyor ki" gibi iddialari hemen cope atiyoruz cunku firefox sevenler, firefoxun tum extra ozellikleri internet explorera plugin ile konulabildigi halde default olarak gelmedigi icin kabul etmiyorlar..ben de ayni yaklasayim o zaman, maxthonda olan ama firefox a plugin ile gelebilen seyleri firefoxda yok sayayim) firefoxun, open source browser kimligi ile desteklenmesi, lakin sayfa gostermedeki basarisizligi ve plugin ekledikce yavaslayisi yuzunden elestirilmesi gerekir. firefoxun render hizi kotu degil, ama explorerdan hizli hic degil.cacheleri temizlenmis ciplak iki browserda karsilastirip kronometre tutunca hizli olmadigi ortaya cikiyor. ote yandan explorerin render engineninin destekledigi kume, firefoxdan cok daha fazla.
firefox start sayfasında yeralan türkçe ipuçlarının hemen hemen hepsinde imla hataları mevcut olan browser... bu ipuçları kim tarafından hazırlanıp konuyor acaba? bir örnek vermek gerekirse: gezinme ve yerimleri araç çubuğunuzu özelleştirmek için araç çubuğunun üstünde fare ile sağ tıklayın ve "özelleştir..." düümesini seçin.
secure siteleri * %90 oranında açmayı beceremeyen browserdır. benim proxime bozuluyor olabilir * ancak aynı siteleri aynı anda ie ile pek ala açabiliyorum. tabbed browsing büyük bir kolaylık. taskbar'ın anası ile irtibata geçmeden çalışmak açısından büyük bir yenilik. ayrıca, arama barı ve eklenen extensionlar inanılmaz kullanışlı. ama "hadi ben ie'yi kaldırayım, hayata bunun ile devam edeyim" demek mümkün değil çünkü bir çok önemli site * kesinlikle açılmıyor.
popup lardan bıkan herkeze tavsiye edilir.engellediği popupları görebilir,isterseniz açabilirsiniz.
ie nin firefoxlaşmış versiyonu için: (bkz: maxthon)
10 milyon download hedefine ulaşmış internet tarayıcısı. (bkz: the march to 10 million downloads) http://www.spreadfirefox.com/
kullanımı çok rahat olan, explorer'i her özelliğiyle bine katlayan program. en güzel yanlarından biri de şu: explorer bir siteye bağlantı esnasında bir sorun çıktığında ya da timeout durumuna düştüğünde, meşhur page cannot be displayed sayfasını çıkarıyor, dolayısıyla misal sözlükte entry girerken yazdıklarınıza güle güle demek zorunda kalıyorsunuz. firefox ise bir diyalog kutusu çıkarıp hiç şamata yapmadan "bağlanamadım ben abi, bi daha dene istersen" diyor, böylece yazdıklarınızı, upraştıklarınızı kaybetmiyorsunuz, hayat bayram oluyor.
bugün buttonunun text dışındaki kısmının çalışmaması olayının nedeni firefox'un salaklığı değil, internet explorer'ın a objectlerinde kıçtan uydurma bir "click()" methodu desteklemesidir. (kötü mü etmiştir? hayır.) çözüm olarak cell'in onclick'ine link'in click methodunu bağlamak yerine style sheetlerde bu linklerin "display" özelliği "block" yapılabilir. (display: block;)
çok iyi olmasada internet explorer a rakip olabilir. opera ise daha başarılı.
kullanıcı sayısının hızla artmasına sebep olarak gösterilen "explorer riskli oysa firefox öyle mi?" bıytbıytının sadece kısmen doğru olduğunu düşündüğüm browser. tamamıyla iyi bir reklam sonucu kullanıcı sayısı artmaktadır. popüler olanın sömürülmesi anlayışı bu kategoride de kendini göstermektedir. pop-up killer, new tab gibi güzel özellikler mevcut, lakin bu özellikler explorer dışında gördüğüm kadarıyla bir çok browserda var. ve de herkesin üzerinde explorer'ı senelerdir kullanıyor olmanın vermiş olduğu bi sıkıntı var. burdan anlıyoruz ki yeni özellikler filan birçok insan için hikayedir ve asıl öne çıkan "yenilik" arayışıdır. bu arayış esnasında da firefox un ünü kimi zaman medya aracılığıyla, kimi zaman da kulaktan kulağa tüm hızıyla yayılmaktadır. işte bu yüzden firefoxun kullanıcı sayısı artmaktadır ve bu artış daha da devam edecektir. edit: yazdığımı tekrar okudum da firefox karşıtıymış havasını kendimde sezinledim. kendisini beğenerek kullanmaktayım lakin durum budur...
tamamen kullanıcıların bağışlarıyla yayın masrafı karşılanan tam 2 sayfa boyutundaki ny times reklamının tasarımı nihayet hazırdır. http://www.mozilla.org/…s/nytimes-firefox-final.pdf
(bkz: firefox crew picks)
http://bcheck.scanit.be/ adresindeki mangle testlerinde 1.0 versiyonu sistikce sisen, an itibariyle tek bir tab ile 37mb ram i tuketen browser. ayni test 5 tab ile farkli farkli sitelere baglanmis maxthonda yapilirken 25mbi buldu ancak. testi durdurup google'a gittigimde ise feci bir sekilde aldigi rami geri vermedigini, insani sinir olup restart etmeye zorladigini da gordum. ote yandan maxthon, testi iceren tabi kapattiktan sonra 20mb in altina indi.
hsbc ve yapı kredi'nin internet bankacılığı sayfalarında hiçbir sorun çıkarmadan çalışan, çok sevdiğim internet tarayıcısı.
mozillanin ciktigi ilk gunden itibaren, developlarinin da kabul ettigi uzere kalitimsal olarak memoryi kotu kullanan browser. cok isteyene screenshot alip gonderebilirim. tam su anda tabli 3 firefox 44 mb ram yerken 8 tabli maxthon 38 mb ram yiyor. (tablar bos degil, hepsinde degisik siteler var kimisi animasyonlu filan) ne kadar uzun sure browse ederseniz, ayni eskinden internet explorerda oldugu gibi, o kadar yavasliyor ve sisiyor. open source'a gnu felsefesine gonul vermek demeyi, o lisansla cikarilmis herseye sutten cikmis ak kasik, alemlere rahmet olarak indirilmis uygulama olarak bakmayi, kor olmayi gerektirmez. takim tutarcasina, gercekleri gormezden gelerek bir yazilimi tutmanin, ki bu durumda firefox, ne o yazilima yararlidir ne de komuniteye. (boyle anlamsizca tutulan bir diger yazilim da mysql dir) hiz problemi oldugu halde, ram i kullanmasi sorunlu oldugu halde, sayfalari dogru duzgun gostermedigi halde kalkip bu guduk yazilim haketmedigi yerlere cikarilirsa, onu gelistirenlerin hizini kesmekten baska bir ise yaramaz. problemleri samar gibi firefox gelistiricilerinin suratina carpilmali ki hatalarini duzeltsinler. ben acikcasi 10 yildir browser yazan insanlarin, hala bu problemleri ceken bir urun cikartmis olmalarini anlayamiyorum. anlayabilenlere de hayretle bakiyorum. (bkz: el insaf)
belleği gerçekten de pek iyi kullanamamasına ramen, çok nadiren çöküyor olması, çökse bile işletm sistemine zarar vermemesi, farklı işletim sistemlerinde alışkanlıklarınızı sürdürmeyi sağlayan,microsoft ile alakası omadığından dolayı o her gün küfrettğimiz şirketi de küfürlerden bir nebze arındırmış olan güzel ve kullanışlı browser.
tabbrowser preferences ve flashgot extensionlarını kurduktan sonra kendini aşan, tadından yenmeyen open source web browser.
sosyolojik acidan da incelenmesi gereken bir programdir bu. zira benzer hatalari internet explorer yaptiginda gelen tepkiler son derece agir olmasina ragmen, firefox kullanicilari benzer ve hatta daha kotu bir cok problemle karsilastirmasina ragmen tepkiler hep "olsun yine de seviyoruz" seklinde olmaktadir. tilki mi sevimli geliyor nedir anlamadim anlayamiyorum ...
kendisinin ortaya çıkmasının nedeni olan akımın, açık kaynak kodlu yazılım akımının sosyolojik açıdan incelenmesini gerektirecek bir uygulamadır firefox.. insanların karşılaştıkları hataların neden kaynaklandığını öğrenmeye, düzeltmek istediklerinde düzeltebilme özgürlüğüne ne kadar ihtiyacı olduğunu göstermiştir herkese.. insanların bu hataları bulacak ya da düzeltecek programlama bilgisi ya da vakti olmasa da birilerinin bunu yapabildiğini ve yapacağını bilmeleri bile huzur verici bir şeydir bence. lisansı uyarınca kamuya ait (mozilla public licence) bir uygulama olması,kullananların ona sahip olduğu hissini vermesi, insanların onu hataları ile de sevmelerine neden oluyor olabilir.. açık kaynak kodlu yazılım akımı ve onun getirdiği lisanslar ile lisanslanmış yazılımlar alışkın olduğumuz aç gözlü bilişim endüstrisinin çarkları arasında açan bir çiçek gibi olduğu için insanların hatalara sahip çıkmasına neden oluyor belki de.. "netekim firefox güzel bir tarayıcı uygulamasıdır, bize aittir, dolayısıyla hataları da bize aittir" diyen birisinin düşünce tarzını kim yadırgayabilir ki özellikle de diğer alternatifleri göz önünde bulundurulduğunda? ayrıca tilki hayvanı da son derece sevimlidir..
firefox ruzgarinin altindaki sosyolojik sebepleri ararken ilk adim da open source felsefesine ulasmak arayisi yanlis noktalara goturebilir. zira kabul etmemiz gerekir ki, bilgisayar kullanicilarinin cok cok buyuk bir cogunlugu dummy user sinifina girer. bu cogunluk, bu koklu felsefeyi birakin, daha bilgisayarin b sinden anlamaz. dolayisi browser secimi yapan insanlarin da yuzdesinin bir kismini bilgili bilincli, dunyadan haberdar kullanicilar olustursa da onemli bir kismi pek birseyden haberi olmayan, sagda solda duyduklarina gore hareket eden kullanicilardir. peki bunlar nasil tercih yaparlar. medya en onemli unsurdur...medyada neyi kotuler ve neyi pohpohlarsaniz o yonlendirilebilir kitlenin ilgisini ceker. yillardir guvenlik alanindaki aciklarini kapatmayan, ekmek elden su golden giden explorer ortaya kendisinden daha guvenli bir acik bir alternatif gelince hem tum medyada kotulenmesinin gazi ile, hem de ayni medyanin firefox a buyuk destek vermesi ile geriledi. yarin bir gun ayni medyada explorerin super oldugu cay kahve bile yaptigi, firefoxun ise cop oldugu yonunde bir akim baslarsa bu sefer dengeler tersine donecektir...cunku siradan kullaniciya hitap eden pazarlarda soz sahibi olan grup aslinda bisey bilmeyen gruptur. hiz, performans ram kullanimi vs arka plandadir. bazi psikopatlar gibi kalkip kronometre tutmakla, oturup test senaryolari yapmakla ugrasmazlar degisim...kitleye tercih yaptiran en onemli sebeplerdendir. degisim vadeden urunler her zaman icin alisilagelmis, ve sikicilasmis urunlerden daha cok ilgi gorur. butun pazarlarda olan bir hareket seklidir. bu degisim bir sure sonra pazardaki diger urunleri de degismeye evrilmeye zorlar, paylar yine degisir. lisans sekli, ve felsefesi...belki de firefox un kullanim sebeplerinde kitle profilinin kriterlerine baktigimizda altta olacaktir ve bu aslinda cok tehlikelidir. cunku bugun firefox u es dost tavsiyesi ile sagda solda gorup denedigi icin kullanan yarin baska birseye yonelebilir. son kullanici urunlerinde bir markanin oturmasi icin birkac asamadan gecmesi lazim. once markanin sevdirilmesi gerekir. daha sonra markaya guven olusmasi saglanmali ve son olarak da marka bagimliliginin oturtulmasi gerekir. su noktada firefox getirdigi degisim ile marka sevgisini sempatisini topladi. lakin marka guvenini hala oturtabilmis degil. zira hala insanlar kendilerini baska browserleri kullanmak zorunda goruyorlar. bu nokta da asildigi, firefox tum sayfalari duzgun gosterebildigi zaman bu asama da asilacak ve dummy son kullanicilarda da firefox bagimliligi baslayacaktir. bu noktadan sonra firefoxun, explorerin geldigi noktaya gelmemesi icin evrilmeyi durdurmamasi gerekiyor. cunku eger tekduzelesirse, kullanicilar onu da terkedebilir.
firefox, medyanın göstediği büyük ilgi ile kullanıcıların dikkatini çekmiş ve bir kısmını getirdiği basit yeniliklerle bir kısmını da değişiklik ihtiyacına cevap verebilecek kadar ciddi bir alternatif olduğu için cezbetmiştir. bu noktada son kullanıcının bu tarayıcıya yönelmesinin, haberdar olmasının en büyük nedeninin medya olduğu bir gerçektir. fakat medya neden firefox'a bu kadar ilgi göstermiştir? portable gecko engine'ini kullanan ilk text-based olmayan tarayıcı uygulaması firefox değildir: mozilla, netscape navigator, firefox, netscape browser, galeon, epiphany, camino, k-meleon, kazehakase (gtk2), beonex communicator, ibm web browser (os/2), aphrodite, salamander, skipstone, backarrow gecko engine'i ile çalışan ve bir çoğu firefox'tan önce yazılmış olan tarayıcılardır. çoğu windows uyumlu değildi fakat, windows'a da portu mevcut gecko engine'i varken gui ve fonksiyonalite'yi port etmek hiçbirisi için imkansız değildi. gecko engine'i kullanmayan opera, voyager gibi başka tarayıcılar da ortada fink atıyordu.. fakat hiçbirisi bu desteği alamadılar.. firefox'un 0.9 sürümünde yaşanan reklam ve ilgi patlamasından daha önceki versiyonlarındaki hali yukardaki tarayıcıların bir çoğundan daha iyi değildi. firefox'un diğerlerine göre iyi olduğu nokta, çok iyi bir zamanlama ile çalışmalarına başlaması ve trendin yarattığı dalgayı çok iyi takip etmesi idi, çünkü her alanda microsoft ürünlerine rakip ve hatta kimilerinin yerine tercih olmayı başarmış açık kaynak kodlu sunucu ürünlerinin (apache, php, mysql, postgresql, bind, postfix v.b.) son kullanıcıya hitaben tarayıcı alanında da patlaması bir zaman meselesinden ibaretti.. bu zaman meselesi medyanın "açık kaynak kod" gerçeğini farketmesi ve duyurması ile ilgili idi. ibm, hp ve oracle'ın linux'a ciddi anlamda destek vermeye başlaması, redhat'in enterprise versiyonunun sunucu işletim sistemi piyasasının ciddi alternatifi olması ve novel gibi büyük bir firmanın suse'yi satın alması gibi sebepler bir anda medyanın açık kaynak kodlu yazılım akımının nasıl bir noktaya geldiğini ve bu akımın ne anlama geldiğini görmesine neden oldu. ve onlar da firefox'u bu akımın göz önündeki ce reklam edilebilir bir temsilcisi olarak görmeyi ve göstermeyi uygun gördüler, bunda açık kaynak kodlu yazılım şirketlerinin ve kullanıcılarının maddi ve manevi desteği de göz ardı edilmemelidir elbette. firefox'un bu şekilde sıçramasının arkasında yatan asıl sebep açık kaynak kodlu ve kamuya ait olmasıdır. son kullanıcı bununla ilgilenmese bile, son kullanıcının bu tarayıcı ile ilgilenmesine neden olan asıl şey budur. fakat bundan sonra bunun yeterli olmayacağı, firefox'un bir marka olarak kalıcılığını sağlamayı başarması da ayrıca gereklidir. ayrıca açık kaynak kodlu yazılımcıların desteği ile -şu günlerde- 184 tane extension'a (https://addons.update.mozilla.org/extensions/) ve 62 tane theme'e (https://addons.update.mozilla.org/themes/) sahip olması muhtemelen son kullanıcıyı bağlayıcı niteliği olan güzelliklerinden sayılabilir..
hiç kimse hiç bir yazılımın hatasız, açıksız olabileceğini iddiaa edemez edeni de vururlar. ama timsallerine göre (ki ff in timsali yoktur denebilir ;) ) daha güvenilir, daha sağlam ve daha hatasız olduğu rahatlıkla ve gururla iddia edilebilir. bu iddialar da doğrudur. açık çıkabilir ama aynı şekilde kapanabilir...
-uçar gibi koşan dehşet tilki (şey, tarayıcı). dom* inspector ile beni benden almıştır.
pek çok siteye ilk seferde bağlanamayarak deli eden tarayıcıdır bu. hayır google'ı bile üç dört denemede anca açmaya tenezzül ediyor. ie'ye gıcık olmasam bi daha açmıycam dedirtir insana.* edit: sorun firefox'ta değilmiş. bağlantıdan kaynaklanıyormuş.
hakkındaki güvenlik uyarıları http://secunia.com/product/4227/ adresinden takip edilebilen browser. http://secunia.com/product/11/ adresinden izlenebilen internet explorer'a ait güvenlik uyarılarıyla karşılaştırıldığında dosyası oldukça ince kalır.
google firefox açılış sayfasının türkçesi biraz tuhaftır. "kısa yol tuşlarını bilirsiniz*. ctrl-t ile yeni bir sekme, ctrl-b ile yerimlerinizi*, ctrl-h ile tarayıcı geçmişini* ve ctrl-k kısayolu ilede arama çubuğuna erişebilirsiniz. burdan detayları okuyabilirsiniz.."
turkce surumunde acayip hata mesajlari, konusunda microsoft turkcesini aratmayan browserdir kendisi. "yerimleriniz $u anda istediginiz ag servisini uygulanamiyor, mamafii.."
1.0 versionu itibariyle flash destekleyip shockwave desteklemeyen we beni ilk kez üzen browserım..
internet explorer (6) ve firefox (1) arasindaki farki görmek isteyenler aşağıda adresi verilen sayfayı yükleyip aşağı yukarı bir oynatsınlar hızlıcana... bakın nasıl bel veriyor internet explorer... bu hareketi yaparken cpu kullanımı %100'e vuruyor sayfada fay hatları oluşuyor. firefox'da ise %40-50 arasında degisiyor ve sayfa oldukça akıcı hareket ediyor. msie'nin iyice bel vermesini istiyorsaniz aynı sayfada "w3c" kelimesini arattirin. nasil vurdu cpu usage %100'e..... alet eline aldı. task manager'dan kapatin anca artik kendine gelir.... http://www.molly.com/…8/web-design-world-cool-down/ not: bu test 512 mb ram, amd xp 1700 ve radeon 9000pro ile gerceklesmistir... verilen sayfada arama sonucu kilitlenme sonucuna ise ilk once firefox sonra msie açıldıktan sonra ulaşılıyor nedense... ilk boottan sonra msie açıldığında kilitlenme olmuyor. firefox, internetin lordu, sitelerin kurdu oldun bak şimdi... tilki ama neyse işte.
internet explorer only sayfalari gormek icin ie view adli extensionu bulunan, kullanmamak icin bir neden bulamadigim browser.
sayfalari boyutlandirma ve ce$itli opsyonlarini goruntulemekte sorunlari bulunan browser. ayrica cpu'yu az yorsa da memory kullanimi explorer'i aratmamakta. guvenligineyse denilecek bi$ey yok. ad-aware didikliyor didikliyor bir$ey bulamiyor kac gundur. notumsu edit: sozlukte olmayan bir ba$lik acilmak istendiginde entry'nin girilebilecegi kutucugu gostermiyor ornegin. notumsu editimsi: gosteriyomu$ kepaze kutuyu ama taa nerde. bu da bizi ba$a dondurdu ve ce$itli opsyonlari gosterme sorununu tekrardan gundeme getirdi.
hızlı,güvenilir,çok az sorun çıkaran * ,bilgisayarın aklını almayan,ordan burdan pop-up fırlatmayan browser,severim kendisini.tools\themes tuşlarından kendinize yeni yeni temalar indirebileceğiniz atraksiyonlu browser aynı zamanda
2004 eylul ayindan beri 39 guvenlik acigi bulunmus browser. (kaynak securityfocus) ayni zamandan beri mozilla da 41, internet explorer da 31 (allah allah bak sen su ise) , opera da 12, maxthon da ise 2 guvenlik acigi bulunmus.
kullanim seklinize gore bir takim extensionlari indirmeden hic bir halta yaramayan browser. lakin dogru extensionlarla, piyasadaki en iyi browser.
eski ve siki bir maxthon savunucusu olarak ie 7'yi gorene kadar kullanacagim harika browser. maxthon/myie2'den geci$ sirasinda kullandigim extension'larin bir listesini http://blog.m8z.org/…maxthon-to-firefox-back-again/ adresinde bulmak mumkun.
peer pressure adi verdigimiz bir olay var; bir insan, etrafindaki insanlarin secimi, yorumlari ve ilgisi nedeniyle, birtakim dezavantajlari oldugunu bildigi halde belli bir davranisi uygulayabilir. bu, sadece trendlerden uzak kalmamak, toplumun takip ettigi dalgayi takip etmek, kisisel iradeye pek onem vermemek nedeniyle ortaya cikar. veya konu herhangi bir urun ise, tanimi da soyle degistirebiliriz: herkes kullaniyor, herkes "of cok guzel, cok super" diyor diye, bir urunu herkesin kullanmasi, piyasada kendisinden birtakim ozellikler ile daha iyi olabilecek urunlerin de, populeritesi giderek artan bu urun sebebiyle gozardi edilmesi olayidir peer pressure. ipod bana sorarsaniz boyle bir alettir. ayriyeten, ilk tanimdan farkli olarak, konu firefox'a gelince herhalde "kisisel irade yoksunlugu" olayini da gozardi etmemiz gerekebilir. zira firefox oyle bir urundur ki, yalnizca isini bilen, isten anlayan insanlarin ragbet edecekleri, ancak gayet gundelik ve normal isler pesinde kosan bir internet kullanicisini pek irgalamayacak turden bir yazilimdir. uc bes ozelligi gercekten de cok iyi olan ve internet explorer'a birtakim sekillerde "basabilecek" kapasitede olan bir programdir mozilla firefox. bu dogru. ancak nedense cok fazla kullanilmasinin sebebini, yine peer pressure'a bagliyorum. isten anlayan bir insan olsa bile, sirf bu isten (belki) kendisinden daha iyi anladigini dusundugu bir insanin seciminin, firefox'un sunumunu daha iyi yapan bir insanin sozunun ve genel olarak "isten anlayanlarin arasinda yalniz kalmayayim" mantiginin burada onemli oldugunu dusunuyorum. ntvmsnbc'nin gel ustune bak hepsine eklentisi kullanilamadigi gibi, her flash banner gordugunde guncelleme gerektiren, ancak bu guncellemeleri bulamayan, herhangi bir cok populer web sayfasini gezmeyi imkansiz kilan, eksi sozluk gibi, theme ozelligi sayesinde cssleri inanilmaz kullanan bir takim sayfalarda, cogu css icinde barindirilan ozellikleri sergilemeyen (scroll bar rengi gibi), artik standart kabul edilmis birtakim form ve benzeri sayfa eklentilerini, kutucuklarini, butonlarini (radio veya checkbox) oldugundan buyuk veya kucuk gosteren, insani fellik fellik ek yazilimlar aratmaya iten, plug-insiz, toolsuz ciplak bir programdir bana sorarsaniz. tamam, bu tur sayfalari yapan insanlari sucladiniz diyelim. "programin gunahi ne" dediniz diyelim. bana ne? su anki mevcut sitelerin cogu internet explorer icin optimize edilmisken, ben nicin "ama program guzel" diyerek eziyet cekeyim? realist olalim; sizce butun web sayfalarinin firefox'a adapte olmasi ne kadar zaman alacak? bu zaman icerisinde kac kisi, cektigi ufak tefek eziyetler nedeniyle internet explorer'a donus yapacak? kullandim evet, bayagi kullandim. hep test ettim. fakat hicbir sekilde isinamadim. belki kendi tercih ve gereksinimlerimi karsilayamadigi icin boyle problemler yasiyor ve buraya boyle bir entry giriyorum. ancak genel anlamda, daha onceleri de bircok insanin soyledigi gibi, microsoft sevmeyen insanlarin (#2743631 entry'sinde de belirttim) ve "microsoft'un tekelini kirmaliyiz hurra!" insanlarinin cok sevdikleri bir yazilimdir. ben begendim, guzel yazilim. ancak internet explorer'i havada karada gecer mi? sanmiyorum. bana internet explorer tabanli maxthon'u biraktirir mi? sanmiyorum. hatta biri "daha az memory harciyor" demis. inanamadim. ram degerlerine bakalim (hepsinde yalnizca tek bir tane ek$i sozluk aciktir ve hepsinde ayni baslik aciktir, ayni theme vardir, vs.): 1) internet explorer (son yamalariylan birlikte, eklentisiz, sade, hicbir toolbar acik degil): -- aktif: 20 mb. -- pasif: 15-18 mb. 2) maxthon (son yamalariylan birlikte, eklentisiz, sade, yalnizca bir fazladan favorites toolbar'i acik durarak): -- aktif: 18- 20 mb. -- pasif: 8 mb. 3) mozilla firefox (son yamalariylan birlikte, eklentisiz, sade, hicbir toolbar acik degil): -- aktif: hicbir seye dokunmadan 5 dakika izledim, once 15 mb, sonra 17 mb, sonra 20 mb, sonra 21, 22, 25, 35 derken, en son scroll olayina girince 67 mb'a kadar tirmandi. -- pasif: 1 mb (minimize edilmis haldeyken bu, arka planda oldugunda degil, ki muthis bir rakam, kabul). bir arka planda kullanildigi zaman guzel bir avantaji olduguna inandigim firefox, aktif olarak kullanildiginda nicin bu kadar ram yemektedir? bu program manyak midir? birkac sayfa birden actigimda (3 tane sozluk actim), bu rakamin aniden en az 10 mb firlamasi normal midir? bir maxthon ile bu tur abzurt rakamlara ulasmak icin birbirinden sofistike, agir, bol flashli tam 9 adet sayfa actigim halde, uc tane sozluk ile firefox'un 40 mb ram'e dayanmasi normal midir? internet explorer bile, bir suru pencere actigim halde 45'i asmadi. genellikle windows task manager'in processes tab'indeki degerler 2-3 mb hatali olabilir (ki bu bazi programlarin birtakim buglarindan kaynaklanmaktadir ve bunlar genellikle tek yamalik problemlerdir; ozellikle cok ram yiyen oyunlarda bu boyledir), ancak bu ne kardesim? hic sasmamali nicin sayfalar bu kadar guzel scroll ediliyor, smooth scrolling acik olmadigi halde... anlamadim gitti. bazi oyunlar bile daha az ram yiyor. bak yine 40 mb oldu! bu program ne istiyor ram'imden? eger internet explorer'in yalinligindan sikildiysaniz, halen daha maxthon gibi alternatifleri kullanabilirsiniz. zira ben "tabbed browsing" olayini firefox'da bulana kadar canim cikti, hatta su anda yasamiyorum. buldugumda ise begenmedim, ille de yeni sayfalari yeni pencere olarak acmak zorunda. ben taskbar'imi kimse kirletsin istemiyorum. (ayrica simdi farkettim, ctrl+shift+down tus kombinasyonu ile cursor yardimiyla bir paragrafi secmeye calistiginizda size izin vermemektedir eksi sozluk'unki gibi birtakim formlar). ancak kabul etmeliyim ki, nelerini sevdim? nicin bu programi uninstall etmiyorum? 1) live bookmark olayi cok, cok guzel. 2) sayfa ici aramalarda (ctfl+f) acaip verimli, cok guzel. 3) downloads ve extensions ozellikleri (tool altinda) cok guzel. 4) mail bildirme olayi da apayri guzel, ancak guncellemiyor gibi. belki birgun... (bkz: maxthon)
(bkz: i must not fear)
sitelerin kendi kendine açtığı bir dolu abuk subuk pop-up'ın insana nasıl gicik verdigini, "ulan alt tarafı 2 satır bi şeye bakacaz, bi musade edin be" vb. cümleleri unutturan browser.. internet explorer ise, sağolsun beni pop-up lar icerisinde yuzdurmektedir. (hayır efendim; vaktimi dogru duzgun calisan pop-up blocker vb. bir program arayıp bulup install etmekle harcamaya mecbur degilim.) google, yahoo gibi arama motorlarının herhangi bir eklenti yuklemeyi gerektirmeden, browser üzerinde görüntü kirliliği yaratmadan her daim sağ üst koşede açık ve ulaşılabilir oluşu ise apayrı bir güzellik.. üstelik kullanıcılar buraya ek$i sözlük dahil kendi tercih ettikleri bir arama motorunu yerleştirebiliyorlar. (bkz: #5911018) tabbed browsing özelliği ise ziyadesiyle pratik ve kullanışlıdır. taskbar'daki firefox pencere sayısını arttırmadan kendi icinde yeni sekmeler acarak aynı pencerede 1'den çok sayfayı izleme olanagı verir.. bunun yanında, firefox'un kesinlikle hataları vardır.. eksikleri vardır. kimi zaman fazla ram yiyebilir. ancak tabbed browsing ozelliginden yoksun internet explorer ile 5 adet ayrı pencere açmaktansa, firefox'ta 5 adet yeni sekme açmayi her zaman tercih ederim, tamamen internet explorer pencereleriyle kaplanmış bir taskbar (ki explorer'ın bu yönü xp'nin hiç de pratik olmayan "benzer pencereleri grupla" özelliğinden hazzetmeyenleri iyicene delirtir) yerine temiz temiz, derli toplu surf'ümü yaparım.. daha fazla ram yerse de, ki çoğu zaman daha az yer, derim ki "her gülün dikeni, her güzel şeyin bedeli vardır.." firefox kimi sayfaları açamayabilir ya da duzgun çalıştıramayabilir.. ama firefox bunun için ie view'ü geliştirmiştir. kendi acamadığı veya duzgun gosteremedigi bir sitenin linkini alıp kopyalayıp ayrı bir internet explorer penceresi actıktan sonra adres cubuguna yapıstırmakla sizi ugrastırmaz, tum bunları kendisi yapar aynı siteyi internet explorer'a actırır. acaba internet explorer da, kendisi ile actigimizda bilgisayarı spy programlarla dolduran, ortalıgı kapanmamak icin yer degistiren popuplar, kapamadan once n pencere daha acan popuplara bogan sitelere karşı bir "firefox view" eklentisi geliştirir mi..? kullanıcılar kendi taleplerini en iyi karşılayan yazılımı kullanmayı her zaman tercih ederler.. herkesin kullanımı ve beklentileri de farklılık gösterir.. ancak yanlış kullanımdan ötürü meydana gelebilecek aksilikler her zaman yazılıma mal edilmemelidir.. kendi kişisel tercihlerim ve browser'ların da kendilerine özgü avantajları nedeniyle halen 2 browser'ı da kullanıyorum.. daha guvenli surf, daha çok işlev, daha çok kullanışlılık vs. gibi nedenlerden ötürü firefox kullanan, ancak arada acamadığı sayfa ya da beceremedigi islem oldugunda da yine de firefox'a sövmeyi ihmal etmeyen bir kullanıcı olarak belirtmek isterim ki, internet explorer kullanırken sövdüğüm kadar firefox'a sövmem pek mümkün gözükmüyor..
internet explorer'ın, karşısında aciz kaldığı süper program. bilhassa aynı pencere içinde açılan sekmeleri* ile gönlümü çelmeyi bilmiştir. biraz daha kullanınca daha başka özelliklerini, artılarını/fazlalarını gördüm. download window'unun hastasıyım ve çok leziz ve pratik otomatik tamamlama numaralarına sahiptir! arama motorlarıyla iç içe olması, bilgiye süratli erişme açısından olayı yarmıştır. internet explorer'dan daha hızlı demek istiyorum. eklentilerini orama burama ekleyip duruyorum, hayırlısı inşallah!
maxthonun karsisinda aciz kalan program..cevremde desktopunda linux kullanmayan ama browser olarak firefox kullananlardan kime maxthon kurduysam/kurdurduysam bir daha yuzune bile bakmadi..an itibariyle bugzilla da 297 tane cok ciddi bugi mevcuttur temizlenmeyi bekleyen...
bir sürü browser denememe rağmen, ilk kullanımda (0.8 versiyonu) hemen ısındığım browser. şu ana kadar internet explorer’a kafa tutan tek browser olması da ilginç. bunun sadece teknik özelliklerinden kaynaklandığını sanmıyorum. üç aşağı beş yukarı bir çok browserda bulunan özelliklere sahip (çok yerinde eklentileri mevcut ama...ör:flashgot), ücretsiz olması da çok önemli değil, zira ücretsiz bir sürü browser var. microsoft’a duyulan öfke yüzünden insanlar buna yöneliyor desek, bu da pek ayağı yere basan bir önerme değil. ama nasıl oluyorsa oluyor, dehşet download rakamlarına (kendi hedeflerinin de üzerinde, şu an 25 milyon) ulaşıyor. sanırım ortalama kullanıcı ihtiyaçlarını çok iyi analiz etmişler ve sürekli geliştirdiklerinden, eklentilerle filan ileri düzey kullanıcılara da çok çabuk cevap verebiliyorlar. şöyle bir şey de var; bir çok teknik detay eşliğinde ne firefox’u yerin dibine batırmaya ne de “en iyisi budur” demeye gerek yok bence. bahsettiğimiz yepyeni bir program ve gelişme aşamasında. ne yerin dibine batıralım, ne de “en iyisi budur” diyelim. eminim firefox’u download eden 25 milyonun da diğer alternatifler hakkında az çok bilgisi vardır. deneye deneye kendi ihtiyaçlarına en uygununu seçeceklerdir.
adobe photoshop ce ile web sitesi gezmenin mozillacası. tabbed browsing idiyse bu kadar beklenen gates beye biz bir faks çekerdik. ne gereği vardı makinayı kanırta kanırta sayfa gezmenin. anlamadım, anlayamayacağım. browser işte amına koyiim... çok ram harcayanından.
bu belge hic bir veri icermiyor gibi gudik bir hata verebilen browserdır. microsoft turkcesiyle sayfa görüntülenemiyor oldugunu tahmin ediyorum, ama emin de degilim...
türkçe 1.0.2 güncelleme paketide bugün itibariyle sunulan browser.
daha dün kurmama rağmen, gerek kullanım kolaylığı, gerekse eklentileri ile internet explorer'ı sanırsam uzuun süre aratmayacak olan program. i must not fear adlı eklentisi ile benim gibi dune fanatiklerinin kalbini ekstradan çelmiştir...
1.0.2 versiyonu, (ek$i sozluk acikken) aktif kullanimda 16mb, pasif kullanimda 1mb ram i$gal eden canavar browser. boylece "fazla ram kullaniyor" tarti$malarina noktayi koymu$ gibi gorunuyor. peer pressure tarti$masinda ise sanirim tam kar$iti olan psikolojik etkileri ya$ayanlar tarafindan yargilaniyor.
greasemonkey ile sözlük bannerlarını otomatik olarak kapatabildiğim browser... sözlük banner'larının geldiği server'i yöneten kişi olmam ise ne kadar ilginç bir ironidir değil mi...
digiturk platformu altinda yer alan comedymax kanalina ait sitenin reklami yapilirken arz-i endam eden browser. ayrica theme olarakta qute kullanilmis olmasi gayet hostur, firefox a yakisanda budur. evettir. (bkz: bal gibi reklam) (bkz: spread the word)
kullandığım ve çok memnun kaldığım browser. extensionlarından kullanışlı şeyler çıkabiliyor. explorer dan bayanlara tavsiye edilir.
son derece başarılı bir internet tarayıcı. dünya görüşüme uygun bir felsefesi vardır. eklentileri ve kısayollarıyla internet hayatınızı evirip çevirebilir. aşağıdakiler el emeği göz nurudur. elbette derlemedir, fakat kesinlikle copy paste değildir. kısayollar ctrl+t: firefox penceresi içinde yeni bir sekme (tab) açmaya yarar. ctrl+w: program içindeki sekme penceresini kapatmaya yarar. ctrl+enter: sonu ‘.com’la biten internet sitesi adreslerini tamamlar. shift+enter: sonu ‘.net’le biten internet sitesi adreslerini tamamlar. ctrl+shift+enter: sonu ‘.org’la biten internet sitesi adreslerini tamamlar. ctrl+j: firefox’un üstlendiği internet’ten dosya yükleme işlerini gösterir. ctrl+f: sayfa içinde arama yapma işini gören araç çubuğunu açar. f11: firefox penceresindeki araç çubuklarını kaldırıp tam ekran açar. ctrl+l: açık sekmedeki adres çubuğunu seçili hale getirmeye yarar. alt+home: başlangıç sayfası olarak belirlediğiniz adres ve adresler açılır. ctrl+tab: firefox içindeki sekmeler arasında ileriye doğru gezinmeye yarar. ctrl+shift+tab: firefox’taki sekmeler arasında geriye doğru gezinmeye yarar. ctrl+1…9: açık sekmeyi sıra numarasına göre açar. örneğin ctrl+1 ilk sekmedir. bazı eklentiler googlebar: ie’dekine benzer bir pratik google araç çubuğuna kavuşursunuz. tabbrowser: firefox’ta büyük kolaylıklar sunan ‘tab’ları daha etkin yönetebilirsiniz. flashgot: dosya yükleme işine yarayan programları firefox’la birlikte kullanın. adblock: internet sayfalarındaki dikkat dağıtan reklamları engelleme aparatı. cookieculler: bilgisayarınıza gelen çerezleri (cookie) kolayca yönetebilirsiniz. foxytunes: müzik, video ve resim gibi medya dosyalarını firefox’a emanet edin. bandwidth tester: internet bağlantı hızınızı istediğiniz zaman test edebilirsiniz. chatzilla: firefox’unuzdan irc sohbet sunucularına kolaylıkla bağlanabilirsiniz. dictionarysearch: tarayıcınızda seçtiğiniz bir metni başka bir dile çevirebilirsiniz. auto copy: firefox’la açtığınız sitedeki bir metni panoya kaydetmek için seçmeniz yetecek. aşağıdaki yöntemi uygulayarak tilkinizin çok daha hızlı koşmasını sağlayabilirsiniz. öncelikle boş bir sayfa açıp adres satırına ‘about:config’ yazarak sistem ayarları sayfasına erişiyorsunuz. altalta dizili satırlardan ‘network.http.pipelining’ ve ‘network.http.proxy. pipelining’ yazanları bulup ‘false’ yazan kısmı ‘true’ şeklinde değiştirmeniz gerekiyor. ardından ‘network.http.pipelining. maxrequests’ satırını bulup son kısmındaki değeri 30’a çıkarın. ayrıca bu pencere içinde sağ tıklayıp yeni bir ‘interger’ açıp isim olarak ‘nglayout. initialpaint.delay’ yazın. ‘tamam’a tıklayınca gelen ikinci pencereye ‘0’ yazıp onaylayın. firfox’unuzu yeniden başlattığınızda hız farkını hemen göreceksiniz.
sayfa içinde arama yaparken kelime bulunmadiginda çikan o rahatsiz edici sesi kapatmak için adres bar'a about:config yazdiktan sonra... accessibility.typeaheadfind.enablesound degerini "false" yada accessibility.typeaheadfind.soundurl değerini sisteminizde olmayan bir ses dosyasına yapmanız gereken browser birde "layout.word_select.eat_space_to_next_word" degerini false ederseniz, üzerine çift tikladiginizda seçtiginiz kelimenin sagindaki 1 karakterlik boslugu da seçmesine engel olursunuz.
anladigim kadariyla sunucu yanitlarini* da cachede tutan tarayicidir. bir web sitesine baglanmak istiyorsunuz ve sitede geçici bir sorun var. daha sonra siteye döndügünüzde, browser, size hala ayni sorunun sürdügüne dair emareler veriyor. cache'i bosaltiyorsunuz; sen sag ben selamet...
dosya indirirken pause deyip sonra tekrar indirmeye devam ettiginizde megerse kafasina göre takilip dosyayi indirmeye devam ettigini gördügünüz bir dosya indirme eklentisine sahip gezginmis efenim ya da neymis; ben çevirmeli baglantiyla saniyede 300kb indiriyorum. saçmalik..
gelin görün ki dur* dediniz mi duran, internet explorer gibi "ben bildigimi okurum" deyip kaypaklik yapmayan gezginmis bu; hakkini vermek lazim..
kareem in zorla yüklettiği ,lakin bir süre sonra alışkanlık yapan güzel program..ama downloadı explorer a göre çok yavaş , yetkililere sesleniyorum!
download'ı internet explorer'a göre daha yavaş olduğu iddia edilen program. lakin ikisi de aynı programcığı kullanıyorlar dl için. firefox'un asıl gücü flashgot eklentisiyle ortaya çıkıyor ve inanılmaz ftp indirmeleri gerçekleştirebiliyorsunuz... ** * *
50 milyon indirilme barajini nisan'in son gunlerinde gecmis programdir kendileri. simdi kac olmustur ki acaba derseniz http://www.spreadfirefox.com/ adresine gidip sag ust koseye bakiyorsunuz.
şu ana kadar kullandığım en başarılı tarayıcı olmasına rağmen 1.0.3'ten sonraki eklentileri yükleyince ekranın alt yarısında label mabel yazılı sanki edit penceresi gibi bişey koymuş olan ve canımı sıkan şey. bunun dışında hiç bir kötülüğünü görmedim, taş gibidir. ie7 de bu aygıtın ellerine su dökemez. ikinci versiyonunu bekliyoruz. edit: bilgisayardaki bütün firefox dosyalarını sildikten sonra yeniden kurulunca adam gibi çalışmaya başladı. yalnız eklentilerim ve temalarım gitti. yine de explorerdan on milyon kat iyi değilse ben de bill gates oluyum.
bariz bir bellek canavarını(bug falan değil canavar) içinde barındıran program. eğer uzun süreli kullanıyorsanız bilgisayarı ve on sayfa açmış firefox'ta sonra da bir tanesini açık bırakmışsanız haberiniz olsun ki o dokuz sayfa henüz işletim sistemine geri verilmedi. çok ama çok önemli değilse aşırı yüklenmeler sonrası tüm firefox pencerelerini kapatıp yeniden açmak belleğiniz için hayırlı olacaktır.
(bkz: http://www.ntvmsnbc.com/news/323243.asp?0m=t1gt)
(bkz: eksitilki)
flash bannerlarda yaptigi bir kac ufak adilige ve bazi web sayfalarini duzgun gosterememesine (bu firefox'un degil o sayfalari yapan dallamalarin ya da bu dallamalara sebep firmalarin olayi ki bu sayfalar en iyi ie gozukur diye uyari koyuyorlar bu sebepden bir sey diyemiyorum) ragmen brushed themei ile birlikte oldukca sade, isini iyi yapan, iyi bir ui ye sahip ve en guzeli open source cengaver tarayici.
tam ne guzel browser, artik bunu kullanayim derken, son versiyonu kurunca nefret edilesi bi hale donuserek bozulan, uninstall, registry temizligi, patchler, silip bi daha kurmak gibi cozumlerin hic birinin ishe yaramadigi, surekli bi sekilde acilip ama hic bi user interaktiviteyi kabul etmeyen, mouse klavyeye dusman olmus, ole bos bos bakan browser. sevecektim az kalsin, ama nefret ettirdi, kusura bakmayin :)
1.0.4 versiyonu sozluk sayfalarini internet explore 6'ya gore acik ara daha hizli render etmektedir..
windows'ta iş üstünde bir corel photopaint'i, bir microsoft word'ü fersah fersahgeride bırakacak derecede bellek kullanan program**. hem bir çok güzelliği vardır, hem de en olmadık yerlerde ortaya çıkan "bug"ları sayesinde kullanıcısıyla ilişkisinin rutinliğe, alışmışlığa dönüşmesine olanak vermeden; hep taze tutar. ek: dreamweaver 5 adet php sayfasını düzenleme sürecinde 37mib bellek kullanırken, firefox'un bunları görüntülemek için 80mib bellek kullandığı tespit edildi.
finlandiyada %30, almanyada %24 kullanım oranına ulaşmış tarayıcı. tüm avrupa ortalaması %14 ü geçmiş durumda. (bkz: http://www.ntvmsnbc.com/news/327605.asp)
aldığı ödüller de cabası olan mükemmel browser.. pc world product of the year, june 2005 http://www.pcworld.com/…,120763,findid,48080,00.asp forbes best of the web, may 2005 http://www.forbes.com/bow/b2c/review.jhtml?id=7702 pc magazine editor’s choice award, may 2005 http://www.pcmag.com/…rticle2/0,1759,1815859,00.asp ve diğerleri için : http://www.mozilla.org/products/firefox/shelf.html (bkz: yuru be)
"auto copy" extensionu ile secilen bir metni otomatik kopyalayan, mouse'un tekerlek tu$u ile de paste eden a$mi$ browserdir. neymi$, mouse'un iki tu$uyla copy-paste edebiliyormu$uz, ctrl-c ctrl-v yalan oluyormu$..
hic gormedigim, hic kullanmadigim tarayici. buradan takip ediyorum, bununla cali$miyor, $ununla cali$miyor, $unda hata veriyor, bunda eksik kaliyor falan... yahu o zaman neden kullaniyorsunuz? ie'ye devam i$te, boyle developer falan degilseniz... hayir artik bir marjinalligi de kalmadi firefox kullanmanin gordugum kadariyla... demek ki, firefox: bu yazin moda browser'i.
gmail ile hiçbir problem yaşamadığım, css konusunda ie' ye göre aşmış olan web tarayıcısı.
• a$iri derecede hafiza kullaniyor (bu konunun neresinin tarti$ildigini da anlamiyorum, farkli ozelliklerde icerik barindiran bir kac adresi internet explorer ve firefox ile ayri ayri actiginizda aradaki farki gormek hic de zor olmuyor). • kullandigi hafizayi geri vermesi gerektigi durumlarda bile geri vermiyor, hafiza yonetimi son derece problemli. sekmeleri acip kapatiyorsunuz fakat kapattiginiz sekmede barindirilan objelerin i$gal ettikleri yerler geri verilmiyor. bir kac sekme acip kapama i$leminden gecmi$, ve etkin olarak sadece ek$i sozluk sitesini barindiran bir firefox uygulamasinin 120mb bellek kullanmasi hic de $a$ilacak bir durum degil, her gun ba$ima geliyor. • bombo$ken (hicbir eklenti barindirmiyorken) dahi internet explorer kadar hizli degil (hem icerik gomme, hem de cevresel i$lemlerde). kaynak kod yorumlama ve gomme hizinin internet explorerdan daha yuksek oldugu nasil bir batil inanc anlami$ degilim. • yere goge sigdirilamayan eklentiler kullani$liligi arttiriyor arttirmasina ama, az sayida eklenti bile tarayicinin kendi i$leyi$ini son derece yava$latabiliyor. • icerik degi$ toku$u son derece problemli, birden fazla sitenin icerigi gomulme a$amasindayken goruntu panelinde icerik degi$ toku$u yapildiginda tarayici ya cikmaza giriyor, yada uzun sureli tepkisizlikler ya$atiyor. • agdaki siteleri"tasarlanildiklari" gibi degil, "standartlara gore" yorumladigindan dolayi agdaki sitelerin en azindan %80'ini kendi tasarlanili$ $ekillerine uygun olmayan bir $ekilde gosteriyor. bu durum cogu zaman tahammul edilebilir olsa bile, zaman zaman son derece aci verici sonuclara yol acabiliyor (mesela bazi panelleri hic gostermiyor, bazi tu$lari tiklatmiyor adami deli ediyor). • yeterince ki$iselle$tirilebilir degil, genel program ozelliklerini ve programin girdi araclarina davrani$larini adam gibi duzenleyebileceginiz bir arayuz bulunmuyor (arayuz evet). • kutudan ilk ciktiginda, benzer sekmeli icerik gosterimine izin veren tarayicilarda bulunan sekme saklama ozelligine sahip degil. icerik degi$ toku$unda cakildiginda i$lem surecini kapatip uygulamayi yeniden ba$lattiginizda bombo$ bir ekran cikiyor kar$iniza, eski sekmelerini geri getirmiyor. • sekme ekleme cikarma i$lemleri zaman zaman icerigi yeniden boyutlandirmak yerine, paneliyle beraber a$agiya kaydiriyor. kaydirici cubuklarin alt oklarini da yok ediyor. urunu piyasaya cikarmadan once on-onbe$ dakikalik bir testte dahi rahatlikla ortaya cikabilecek boyle bir hatayi bile duzeltmemi$ bir ekibe hayret etmeme sebep oluyor. • butun script uygulamalarini kendi muk-kem-mel dom uyarlamasi sayesinde olabildigine yava$ cali$tiriyor. tariyor oldugu web sitelerine "kotumser" yakla$imi sanirim en iyi ozelligi, benim gibi pek cok insanin bu yazilimi, yazilim uretilirken alinmi$ tonla sacma sapan tasarim kararina ve barindirdigi bin bir hatasina ve eksigine ragmen kullanma sebebi de sanirim bu. yoksa sekme dediginiz eklenti dediginiz bunlar tarihi bulu$lar degil -ki bunlari firefox'tan hem daha once, hem de en az on kat daha iyi uygulayan tarayicilar var, hafiza dediginizden de hic bir $ekilde "daha az" kullanmiyor.
gelmiş geçmiş, en güzel tarayıcı. ne hafızlar, ne sekmeler istedi de vermedik. gözümün nuru.
benim gibi web'e bir girdi mi en az 15 sayfada aynı anda takılan kimseleri memory arsızlığı yüzünden hasta eden ama yine de herşeyine ramen vazgeçemediğim browser, benim browser, bizim browser. geliştirme ekibindeki çocukların şu memory olayına yakında bir çözüm bulacaklarına inancım sonsuzdur.
(bkz: stumbleupon)
son zamanlarda ie den 10 kez daha seyrek de olsa çakıldığından beni sinir eden tarayıcı. akıllı olmalı ve en sağdık kullanıcılarını operaya felan kaptırmamak için çaba göstermelidir.
kullandığı bellek bakımından sınır tanımayan bir tarayıcıdır. birkaç saat kullandıktan sonra 110mib'a ulaşmış, bi siktir git dedirtmiştir. simgesine çift tıklamanızdan tamamen açılmasına kadar geçen sürede çay demleyebilirsiniz, o kadar yavaş açılır. işin daha da dokunaklı yanı, linux üzerinde biraz daha hızlı açılmasına rağmen bellek israfının aynı kalmasıdır. bir kötü yanı da şudur: eğer açtığınız sayfalardan biri jvm gerektiriyorsa jvm'yi çalıştırır, ancak sayfayı kapatsanız da firefox kapanana kadar jvm açık kalır. tabbed browsing, eklenti* ve tema* gibi güzellikleri vardır. edit: 4.saatte 160mib oldu. edit: 250mib oldu. (bkz: sen ne yaptın ya)
yeni kullanmaya başlayan birine gecekondudan saraya taşınmış hissi veren browser
88 tab(87 farklı radikal.com sayfas + 1 ekşisözlük) açıkken 140mb bellek götüren tarayıcıdır bu. yani aslında öyle çok aşırı bellek götürmüyor. edit: tablar kapatıldıktan sonra 78mb yemeye devam ediyor. en popüler eklentiler yüklü durumda.
(bkz: helal olsun)
1.0.6 versiyonu çıkmış olan tarayıcıdır.
butun negatif yonlerine ragmen temsil ettigi idealler adina kullananlari anladigim, pazar payini neredeyse 20%lere yaklastirmis browser. lakin ortalikta maxthongibi salt teknik olarak firefoxun yapabildigi herseyin daha fazlasini firefox dan daha iyi yapan bir browser varken, felsefeyi umursamayan kisilerin kalkip bu programa katlanabilmesini anlamiyorum, anlayamiyorum.
ie'nin tabbed browsing (sekmeli tarama ahahah) eklentili wrapper(sarmalayici)larinin birbirinden dandik olmasindan dolayi mecburen kullanilan tarayici (ak-47). internet explorer 7 ciksin, yuzune bakan boyle olsun.
macintosh versiyonu da ne yazık ki pc versiyonu gibi hâlâ bir takım sınırlar ve sinirler içermektedir. şahsen, pc'de firefox'u, mac'te safari'yi tercih ediyorum. nedense macintosh versiyonunu tam olarak oturtamadılar gibi... sık sık "kendimi kapatacam abi, sen de bi sigara içsene" diyor.
dünyadaki kullanımı günden güne yaygınlaşan, internet explorer'ın tahtını sallayan program. güvenlik konusunda internet explorer'a on bastığından mütevellit artık türkiye'de spyware belasından kurtulmaya çalışan çoğu internet kafede de mozilla kullanımı da yaygınlaşmıştır.
tam "son birkac aydir browsing ini duzeltmisler, eskisi kadar problemli gostermiyor" diye yazacakken bir anda delirten sinir eden program...danalar gibi ram somurmesini bir kenara koyuyorum, 1.0.6 versiyonu gozumun onunde cokup gittikten sonra tekrar browseri actigimda cokmeden onceki sayfalarin yerine kabak gibi beyaz bir sayfa acarak yine delirtmeyi basarmasi gozlerimi yasartti aksam aksam..hayir kirk yilin basi lazim olacak bir ozelligine bile guvenemeyeceksek ne anladik...malesef bu ozelligi maxthon ile karsilastiramiyorum kendisi bana henuz gocmediginden kelli. not: az once ogrendime gore tab browser preferences extension i yukluyken bu ozellik calismiyormus...boyle bir sacmaliga sebep olanlara burdan kucak dolusu sevgilerimi gonderiyorum, aferin supersiniz.
ya harikasın süpersin tamamda, bir browser 2 tab açıkken 120 mb ram mi yenir yahu. şu an için sistemimdeki en hantal program.
sahibinden.com'a giremiyor kendisi. coşkuyla gelen edit: sil-gene yükle sonucu artık sahibinden.coma da giriyor.
sahibinden.com'a kimi bilgisayardan girebiliyorken, kiminden giremiyor. bilgisayarın suçu. benden giriyor.
hata yaptığı zaman "merhaba ben kadı kızı,işte o beklediğiniz an" hata mesajını vermesini istediğim tarama sporu.
firefox olmayan bir makinede internet explorer kullanmak zorunda kaldigimda elim ayagima dolastigindan oturu, memoryler cpular kurban olsun kendisine.
sözlükteki bazı linkler ile problemi olan güzide tarayıcıdır: kimi linkler ister sol frame'de, ister ana frame'de bulunsun, üzerine tıklandıklarında frame yapısının bozulmasına yol açmaktadırlar. aralarında hiç bir bağlantı yokmuş gibi görünmesine rağmen aşağıdaki linkler bu bug'ın aynı şekilde ortaya çıkmasını sağlayan örneklerdir. (bkz: 1280x1024) (bkz: firefoxta bannerlarin cikmamasi) edit: neseli gitarist'in uyarısıyla anlaşıldı ki xp sistemlerde böyle bir sorun yok. bir adet w98, bir adet de w2k kişisi de kendilerinde böyle bir hata olmadığını ifade ederse basacağım formatı hem makinaya hem de entry'e, şart olsun.
bugun itibariyle v1.5 beta 1 (deer park)'i cikmis olan tarayici.
1.5 versiyonunda, ulaşılamayan sayfalara ievari bir tepki göstermektedir. sadece tamam diyeceğimiz bir button yerine aynı ie deki gibi bir açıklama sayfası çıkartmaktadır.
önbellek* ile yerimleri* klasörünü deli gibi aradığım süper program, yalnız arama çalışmalarımı g noktası üzerine yoğunlaştırsaydım şimdiye kadar kazanova olmuştum yeminle.*
1.5 beta 1'e geçince; 1.0.6'da çalı$an (ve uyumsuz olduğu için disable ettiği) bazı extensionların yeni versiyonlarını "find updates" ile bulamasa da, http://addons.mozilla.org/ 'dan tek tek alınca, eskilerini remove -etmeden- de doğru düzgün update eden browser... afferin...
bir diğer tarayıcı ile, bulunan güvenlik açığı sayısı ile değil, güvenlik açıklarının giderilme süresi göz önünde tutularak karşılaştırılması gereken internet penceresi. ısrarla (bkz: adblock) özellikle (bkz: jybe) (bkz: sessionsaver) (bkz: greasemonkey) (bkz: rss panel) (bkz: all in one gestures)
son surumu dahil apple mighty mouse ile sorunlu calisan browser. horizontal scrolling olayini back-forward olarak algiladigi icin, bu tarayiciyla gezinmek ciledir.
1.0.6 ve 1.5 beta 1 sürümleri (linux) ile kontrol merkezinden görünümü deneyerek değiştirmeniz olası değildir. yeni görünümü deneyeyim istersiniz ama o hep aynı skin'i gösterir. bu nedenle "işte bu" demeden görünüm değiştiremezsiniz.
an itibarı ile 1.0.7 sürümü çıkmış tarayıcı.
herhangi bir frame içinde reload dediğinizde sadece o frame'i değil komple sayfayı yenileyen ve bu yüzden arada bir küfür yiyen tarayıcı. ancak bandwith kullanımı konusunda internet explorer kadar ezik değildir. emule gibi interneti sömüren uygulamalar çalışırken explorer doğru düzgün hiçbir adresi bulamazken firefox, bandwithi zor kullanarak ele geçirip siteleri takır takır açmaktadır. bir de firefox çevrim dışı çalışırken ie çevrim içi olsa bile ne hikmetse windows messenger bir türlü oturum açamamaktadır. cgty nin uyarısıyla gelen edit: ilgili frame'e sağ tıklayıp this frame menüsü altından sadece o frame ile ilgili atraksiyonlar yapabiliyormuşuz. ve hayır gözlük falan kullanmıyorum gayet sağlıklı benim gözlerim.
guvenlik acisindan bir numara oldugu, bu yil internet explorerdan daha fazla acigi ortaya cikarilarak kanitlanmis olan ve suratle pompalanarak ve hic haketmedigi halde cikarildigi yerden yavas yavas yeryuzune inen, her yazilim gibi cesitli guvenlik aciklari, diger tarayicilardan hizli olmadigi gibi ramin icine etmek (mesela su anda 2 tab ile 45 mb gibi anlamsiz rakamlarda geziyor) gibi pis sorunlari olan siradan bir yazilim. her ne kadar bugune kadar ne explorerdaki ne de mozilla ailesindeki guvenlik aciklari yuzunden basina birsey gelen insan duymamis olsam da istatistik istatistikdir demek durumundayiz. bu istatistigi, explorer aciklari acik olarak aylarca kalabilirken mozilla aciklarinin birkac gun icinde kapatiliyor olmasi degistiremiyor.
(bkz: opera vs firefox)
bir de şu anda 1.5 beta'sında mevcut olan ve 1.5 sürümünde muhtemelen devreye girecek olan şöyle bir olayı vardır bu tarayıcının. geliştirme sürümlerinde ayarlarda yapılan bir değişiklik yüzünden sözlükte türkçe harf kullanılan bkz'ların linkleri utf8 olarak gönderiliyor, bu da içinde türkçe harf kullanılan bkz'ların istenilen yere gitmemesine yol açıyor. bunu devre dışı bırakmak için, adres satırına about:config yazarak 'network.standard-url.encode-utf8' satırının değerini false olarak değiştirmek gerekmekte. edit: ayar tekrar eski haline getirilmiş, 1.5 sürümünde değişiklik yapmaya gerek kalmadan normal çalışacak.
(bkz: ctrl page up)
(bkz: fire tune)
bir hevesle kurup 4-5 ay kullandıktan sonra daha fazla zorlamamaya karar verip vedalaştığım benim gibi bir adama görselliğin ne kadar da önemli olabileceğini göstermiş browser.
pratiklik ve hız açısından internet explorer'dan 3 adım önde. stabilitesi daha yüksek. not responding olmuyor. tek bir pencere açıp onun içindeki tab pencereleriyle gezilmesi müthiş bir özellik, hem olayı daha hızlı yapıyor hem de task bar'ınızı tekrar tek satıra indirebiliyorsunuz her daim tek bir browser penceresi açık olduğu için. siteleri gösterirken nadiren minik kaymalar oluyor ama bana önemsiz gibi geldi. kısacası şukela.
opera kullanırken yasadigim sorunlu kodlar kullanan ucubik siteler için internet explorer acmak zorunda kalmak sorunsalima bir nebze de olsa care olmus tarayici.
mac ile türkçe karakter problemini bi türlü çözemediğim browser. safari düzgün firefox kayıp.
1.0.7 ye kadar olan tum versiyonlarinda (1.5 de yok) yine ciddi bir acik cikmis olan browser. firefoxun alemlere rahmet olarak indirilmis bir browser degil, sadece siradan bir yazilim (hatta pek de iyi olmayan bir yazilim) oldugunu bazilarinin idrak etmesi icin daha kac tane ciddi bug ve exploit cikmasi gerekiyor acaba..
herhangi bir ortalama internet kullanicisinin bile ayda 2 tane bug buldugu internet explorer adli dandik explorerla karsilastirilamayacak browser. firefox siradan bir yazilimsa internet explorer zavalli bir yazilimdir. internet explorerin pazar payini giderek artan bir sekilde firefox'a kaptirmasi o bazilarinin (25+ milyon kisi kadar) herseyi gayet iyi idrak etmis olduklarini gosteriyor.
(bkz: bu belge hic bir veri icermiyor)
insanlarin bu gune kadar sadece "bireysel" hirslari ve hezeyanlari sebebi ile microsoft'a du$man kesilip internet explorer'(d)a alternatif\bug\vulnerability aramalarina istinaden her ay explorer'da cikan hadiselerden yeni yeni nasibini almaya ba$layan, 25 milyon kullaniciya ula$arak hedef kitlesini ve kendi du$tugu hedef durumunu dogru duzgun handle edememekle kalmayip microsoft'un vulnerability'lere verdigi ortalama 2 gunluk cevap performansina kar$ilik henuz ortalamada 10 gunun altina du$meyen bir cozum istatistigine sahiptir firefox. dolayisi ile "bir $eyleri idrak eden" insanlardan cok "aaa adam bu bug ile makinamin agzina sicabilir, benim de agzima sicabilir" noktasinda durup cozum uretmeyi bilen insanlar "zeki" adledilecek, aferimi hakedeceklerdir. "her$eyin farkindayim ben" diyerek remote code execution gibi ust duzey risk faktorune sahip vulnerability'leri "ahahaayt firefox kullandigimiza gore biliyoruz biz bir $eyler" tandansi ile avuclamak ne akil ne de fikir karidir. dupeduz denyoluktur. kullanilan $eyin bir software oldugunun farkina varilmali her daim. yazilim holiganligi gibi mesnetsiz bir statude durmaktansa efendi gibi yakla$imlar, adam gibi duru$lar geli$tirilmeli. -bir links var shell'den iceru-
maxthon gibi harika ve aşmış bir yazılım varken hala insanların büyük bir fanatiklikle nesini savunduğunu hiçbir zaman anlayamadığım, anlayamayacağım boktan yazılım.. ie kullanırım bunu kullanmam kardeşim performans istiyorsam.. bilgisayarımın içine etti, nerdeyse öbür odadaki bilgisayarın ram'lerinden kullanacak alet bu kadar kasılmaz ki bilgisayar.. hayır bunun yanında yeterli olsa eyvallah.. ama yığınla sayfayı açmıyor, açamıyor.. deli etti, manyak etti yahu.. maxthon'dan gerisi şu anda yalandır bu alemde..
acaba basit bir "thumb rule" uyguladigi icin mutemadiyen yazilim gurulari tarafindan kucumsenen firefox kullanicisinin hatasi, gerek ki$isel bilgisayarlara gerekse de ozel network'lere sizma giri$imlerinde -ancak-son bin yilin en kıral maymuncugu payesini $erefle ta$iyor sayilabilse, milyon tane "coral" sorunu olsa ve her makyajlandigi sefer secenekler monusune bir ba$ka ozelligini guvenlik sebebiyle "disable" etme yetenegi eklenerek gelse bile $u burnundaki uzun siyah kili bir turlu alamadigimiz yukari mahallenin -rakipsizlikten semirip hantalla$mi$- zuppe delikanlisi "explorer"in kar$isina tum buglariyla sereserpe ve alcakgonullukle dikilen iyi niyetli bir urunu desteklemi$ olmasi mi yoksa ayni gurularin elitizm damarlarini iskender'in kilici kadar basit bir cozumle kesip kalabirakmalari mi, anlayan varsa beri geligeliversin tam sekerek... firefox pazarin yarisindan coguna hakim olduktan sonra geri kalan a$amami$ kullanicilara mavi renkli bir e harfi hediye eder artik microsoft ucretsiz tarafindan, eglenir dururlar "iyi bir yazilimla" bir ba$larina. o mavi e'yi sag ust ko$edeki yerine takinca da yeni bir "tab" aciliyormu$ ie'de, "easter egg" mukabilinden...*
yeri gelmisken, firefox un pazar payi konusunda hulyalara dalanlara bir haber ucurmak gerekir. firefox un pazar payindaki artisi durmustur. firefoxun pazar payinda daha ileri gitmesi icin bundan cok daha iyi olmasi lazim.
insanlar ortada gezinip ce$itli hulyalari igneyle patlatmaca oynarken biz kaynak filan vermek gibi gereksiz $eylerle ugra$ip bir takim istatistiklere goz atalim bence. vikipedi, bu konuda bir cok farkli kaynaga linkleri de verdigi, hepsini tek bir sayfada topladigi bir entri iceriyor. http://en.wikipedia.org/…sage_share_of_web_browsers evet, windows'la birlikte ucretsiz dagitilmayan multi platform bir yazilimin, alternatif browser denemeleri konusundaki ilgisi, bir gecelik mate bulabilmek icin yeni bir sitenin acilip acilmadigi konusundaki merakinin veya bo$ bir ppt sunumuna nette buldugu butun yavru kedi fotograflarini yerle$tirmek tela$inin yaninda dikkate hic degmez olan son kullanicinin tercihleri(!) ile $ekillenen pazardaki bagil payinin, sadece son iki senede on kat artmi$ olmasina ragmen, son be$ aylik surede bir puan du$mesini "ahaha salaak salaaak" diye el cirparak kutlamaliyiz ve bu durumdan gayet desteksiz stratejik cikarimlarda bulunmaliyiz. allah a$kina bir koordinat sistemi cizip apsisler eksenine zaman, ordinatlar eksenine pazar paylarini yazip onumuzdeki donem icin kirmizi kalemle cizecegimiz soru i$aretinin egilimini bulmak icin biraz enterpolasyon yapmaliyiz...bir yandan da ke$ke, ekonomide yapildigi gibi, windows kullaniminin ie kullanimina etkisini o fonksiyondan arindirabilseydik... bununla birlikte web teknolojileri konusunda egitimli ve bilincli diye tabir edilebilecek bilgisayar kullanicilarinin ali$kanliklarina goz atildiginda, firefox kullanimindaki arti$in neden ie'nin son on yilda (ki internetin icadindan bu yana gecen yakla$ik suredir*) bir turlu eri$emedigi ivmeye ula$tigini sormak; hatta ie rakiplerinin her birinin pazardaki en yuksek paya ula$tigi donemleri ayri ayri toplasak, firefox'un bu urunlerin toplam pazar paylarinin iki bucuk kati gibi bir deger ula$masini da goz ardi etmek icin bilmiyorum ne kadar islik calip saga sola bakinmak lazim. http://www.w3schools.com/…owsers/browsers_stats.asp firefox iyi bir yazilimdir. arkasina sadece yazilimcilari almi$, bir suru bug'i olan, sorunlari daglar kadar cok olan ve gelecek vadeden bir yazilimdir. firefox oncelikle gozu kapali savunulan bir zihniyete rakip olarak cikmi$ ve asla belden a$agi vurmami$ bir yazilimdir, ve bu iyi niyetinin kar$iligini toplamaktadir. insaf!
ie tab ile düzgün görüntülenemeyen sayfa bırakmyor bu windows ortamlarında.
firefox rc1 kurduktan, lasttab, sessionsaver gibi bir suru sey kurduktan ve tam denemeye ba$lami$ken, bu aksam ben bir update buldum galiba cekiyorum deyip, update'i ceken, sonra bu update'i kurabilmem icin firefoxu kapatiyorum deyip kapatan akabinde acildiginda, update'leri yapiyorum haberin ola diyen, ama hemen sonrasinda "one or more file could not be updated. please make sure all other applications are closed and that you have permission to modify files, and then restart firefox to try again. " gibi okuz bir hata verip, beni dumur eden, browser. yok dosyalardan birini update edememis, bu update'i yapmaya hakkim olup olmadigima emin olmaliymi$im, ve butun programlar kapali olmaliymi$. tabii ben zaten administrator degilim, diger programlari da kapatmasini bilmiyorum. cok guzel. edit:ayrica uninstall ettikten sonra, hala ayni yerde kendileri, exesi filan ayni dizinde kaliyor, mozillayi tebrik etmek lazim.
kanimca kullanimi operaya gore de daha rahat browser dir..
stylexp ile pek iyi anlaşamayan şey..
saved passwords altinda sakladigi sifrelerden birini unuttugunuzda asterisk seklinde gosterilen sifreleri ortaya cikaran programlardan aramaniz fayda etmiyor, zira bu programlarin bekledigi standart form elemanlari kullanilmamis. bu zor yontem yerine, options menusunde saved passwords / view saved passwords komutuyla kaydedilmis sifrelerinizi "hatirlayabiliyorsunuz." bir de bana sifreleri kaydederken o "master password" den bahsetsen, sifrelerin encrypt edilip saklanmasina ragmen okunabilir hallerinin bir options menusu uzakliginda olduguna dair uyarsan guzel olmaz mi fayirfoks? ha canim? (bu okuzlugu internet explorer yapmis olsaydi hurriyette anasayfada cikardi o ayri)
1.0.7 sürümü ile sözlük kullandirtmayan, form sayfalarinda ctrl ye basili tutuldugunda napacagini bilemeyen, hicbir javascript kullanamayan hede. 1.5 sürümü ile herşeyi adam gibi çalıştırtan hede. neydi o 1.0.7 öyle pop up açtırtmıyodu.
release candidate 3'u cikmi$tir. vatana millete hayirli olsundur. lakin bir cok extension'unuzu uyumsuzluk nedeniyle devre di$i birakacaktir. hazirlikli olunuz. http://www.mozilla.org/products/firefox/rc3.html
an itibariyla 1.5 versiyonu mirrorlara dagitilmis olup download edilmeye hazirdir.
1.5 versiyonu güzel hoş da, şiştikçe şişmekte şu an. hatta şöyle söyleyeyim yarım saatlik bir sörften sonra tektabla 90 mb yiyiyor bu meret.
kamuflaj for plazas'tan kaynaklanan bir goruntuleme probleminden dolayi neredeyse kendisinden sogudugum ancak 1.5 versiyonu gayet guzel calisan web browser. hey masallah!!! not:kamuflaj for plazas'in gosterilmesinde hala problem mevcut.
sozlugu bir iki ufak detay disinda son derece sorunsuz gosteren browser. tabi burada aslinda browseri degil, sozlugu microsoftun bencil standartlarina degil genel internet standartlarina uyarak yazmaya calisan ssg ve teo yu tebrik etmek gerekir. benim gorebildigim yegane sorun, icerik girilen kutunun reklamin asagisinda cikmasi. fonksiyonel olarak ise hic bir sorun yasayamiyorum.
sozlukte herhangi bir arama kutucuğuna sağır kelimesini yazınca bulunduğu frame'i yokeden browser. edit: update edince düzeliyormuş
faremin orta tuşunu* sol tuştan daha çok kullanmama neden olmuştur. dünyada middle click çılgınlığı diye bir şey yaşanması, fan siteleri falan kurulması yakındır. bütün yer imlerime orta tıklama yapıyorum önce. sonra sözlük açıldı diyelim, ne kadar mavi renk linkimsi şey* görürsem bir anlık bile merak etsem tıklayıveriyorum. böyle en az elli tab falan oluşuyor. ie'de elli pencereyi hayal bile edemiyorum. sonrası daha da kolay. yine orta tuş imdada yetişiyor. açılan sayfayı wheel ile kaydırıp merak ettiğim bilgiye bakıyorum. sonra tabı bir orta tık darbesiyle kapatıveriyorum ve sıradaki tab geliyor önüme. bu arada benim henüz bakmadığım tablar da ağır ağır yükleniyor oluyorlar. 10-15 dakika içinde onlarca sayfaya bakmış oluyorum böylece. üstelik hepsini yalnızca tek bir tuş kullanarak yaptım dikkatinizi çekerim. aynen zapping gibi bir çılgınlık bu evet. ama beynimiz de böyle çalışmıyor mu? düşünceden düşünceye, imgeden imgeye zıplamıyor mu? forumlar, e-postalar, fotoğraf siteleri... hepsi aynı mantıkla ve tek tuşla. teşekkürler firefox.
cok cabuk timeout olan bir versiyona (1.5) sahip browser. edit: eger yok bu timeout degiskeni degistirilebiliyo, diyen varsa, varsin anlatsin...
1.5 versiyonunun portable versiyonu çıkması itibari ile beni ihya etmiş browser. bütün pluginleri themeleri yükleyin yanınızda taşıyın devamlı, bundan güzeli yok. (bkz: portable firefox) (bkz: http://portableapps.com/) (bkz: tasima su ile degirmen donmez)
pcworld tarafından 2005 yılının en iyi ürünü seçilmiştir. (2. gmail) http://www.pcworld.com/…le/0,aid,120763,pg,2,00.asp
(bkz: firefox eklentileri)
sonunda dayanamayip kurdugum browser.. tipki sican netscape'den ie'ye gecmek gibi bu da zor oldu aslinda ama 2 gun icinde alisip, sevdim..tek garip yani sayfalari yukleme sekli..onun disinda ozellikle tab olayi filan cok kullanisli..ve ie'den daha cok ve efektif bir sekilde form alanlarini tutabiliyor..
1.5 versiyonu çıkmış olmasına karşın güncelleleri kontrol ettiğinde 1.0.6 kullaanlar, son çıkan versiyonun 1.0.7 olduğunu görecektir. ne var ki endişeye gerek yoktur çünkü 1.5 den önceki versiyonlar sürüm güncellemesi için firefoxun tamamını indirmeyi gerektirmektedir, bu yüzden 1.0.6 dan 1.0.7 ye geçtiğini zanleden son kullanıcı 1.5 versiyonun geçiş yapacaktır.
ie tab extension ile microsoftu,dolayısı ile bill gates'i,kızdıracak bir $ey yapmı$lardır ki; http://ietab.mozdev.org/ adresinden edineceğiniz bir adet plug-in sayesinde firefox'un içinde ie bir tab olarak açılıyor ki,bu sizin microsoft'un update sitesinden dosya çekebilmenizi sağlıyor.bir nevi sağ gösterip sol vurulabiliyor yani.
yavaş yavaş başladığı `microsoft internet explorer ı tahtından etme projesi`nde artık dev adımlarla ilerlemekte olan tarayıcı. son versiyonundaki hız optimizasyonu ve tab order özellikleri ile zaten sayılı olan sorunlarından sıyrılma konusunda büyük adım atmıştır.
ctrl+scroll ile sayfaların yazı tipi boyutunu büyütüp küçültebilen ancak resimlere hiçbirşey yapamayan, gereğinden fazla şişirildiğini düşündüğüm, opera'nın olmadığı yerdeki abdurrahman çelebi "dur cok kotuye basayim" veya "yok artık bundan daha güzel bir tarayıcı mı olur lan" diyenler için , resimleri ve türlü sayfa öğesini de büyütüp küçültebilen, hafıza kullanımı daha düzgün, response time'ı daha düzgün, boyutu daha küçük, download yöneticisi daha düzgün, dahili eposta/irc istemcisi olan, tab'dır, middle click'tir, popup blocker'dır gibi şeylerin anası olan operaya baktıktan sonra bir daha düşünmelerini şiddetle tavsiye etmekteyim ha "ben firefox'u özgür olduğu için kullanıyorum" diyenlere boynumuz kıldan ince edit : artık ne kıldan ne tüyden ince, iceweasel kullananlara boynum kıldan ince, hala firefox kullanıp ben özgür yazılım kullanıyorum diyenlerin de alnını karışlıyorum buradan
su an itibari ile makinamda calisan uygulamalarin bellek tuketimi emule 51 mb firefox 50 mb internet explorer (3 pencere) 36 mb seviyoruz, herkes kullansin istiyoruz ama bu kadar bellek tuketimi bence gayet fazla...
memory'den 410 megabayt falan yemeyen program.. her bir internet explorer penceresi 25-30 mb. arası yerken, 5 tane tab açılmı$ firefox an itibariyle 43 mb. yiyor benden.. (16 tane tab açtım $imdi, 120 mb yedi) not: tabbed browsing'inin hastasıyız. ie çatlasın.
bence microsoft 'un tahtını çoktan sallamış, kendisi ile ogame sayesinde tanıştığım aslan browser *. piyasadaki ikinciliğini yine de bilinçsiz, habersiz, suya sabuna dokunmayan kullanıcılar sayesinde edinebilmiş, birinciliğe layik olan colorzilla, minimize to tray ve greasemonkey ile birleşince 1000 kaplan gücünde olan browser. ara sıra abuk subuk hatalar verip karşıma şak diye mozilla quality bilmemne agent 'ı çıkarsa da seviyorum kendisini. yalnız ilk açılışında ie' a göre biraz kasıyor. şahsi kanaatimce her özelliği ile diğer tarayıcıların çok çok üstünde.
15 tab acildiginda hafızadan (kullanıma göre) en az 46 mb en fazla 139 mb kullanan şahane browser. gelişip serpilmesini can-ı gönülden diliyoruz.
"ateşli tilkim. ie'den düman çıkıyor duman!" (kartal maltepe, 2006 / cincinati)
1.5 versiyonu ile ileri gidecegine daha hantal, daha fazla ram kullanir hale gelmis, hele flash iceren sayfalarda cpuyu 100% e dayandirmasi, ve linux ustundeyse xorgun da agzina sicmasiyla sinir etmeye devam etmis program. konusunun gectigi hemen her forumda bu konularda flameler kayniyorken ne yapiyorlar cok merak ediyorum. bu kadar cok ram kullanan, bu kadar yavas ve sorunlu bir programi microsoft yapsa yazilmadik sey kalmazdi.
(bkz: allpeers)
1.5 versiyonuyla beni kendisinden soğutmuş olan browser.flash içeren her sayfada %100 lük bir oranda sorun çıkarıyor.çoğu sayfayı açması ie nin 4-5 katı zaman alıyor.1.5 versiyonu illa kullanılacaksa geçerli sayfayı ie de açma eklentisiyle kullanmak her seferinde linki copy paste yapmaktan daha kısa ve kolay olduğu için tavsiye ederim...
dünyaya sarılmış tilki logosuyla beğenimi kazanan program
sanilanin aksine, internet explorer'dan daha yavas olan, ie'ye gore daha cok sistem kaynagi tuketen ve son zamanlardaki kritik hatalara bakildiginda daha guvensiz oldugu anlasilan, tarayici. flash uygulamalarin yavas calismasina ayrica anlam verilememektedir.
an itibariyle 1.5.0.1 versiyonu cikmi$tir.
flash disklerde bile çalıştırılabilen tarayıcı. (bkz: portable firefox)
1.5 versiyonunun svg destegiyle geldigi tarayıcı.
şu ana kadar 82.000 k'dan fazla bellek kullandığını görmediğim sürat manyağı browser'ım. opera faciasından sonra tam bir cennet.
extension'lari yuklerken takilip kalabiliyor, 15 restartdan sonra dahi halen acip baktiginizda "bu extension sonraki restartda guncellenicek, yuklenicek veya kaldirilacak" ibareleri sizi kendinizden alabiliyor. bir de internet download manager, free download manager gibi disaridan mozilla'yi hook eden download programlarinin uninstall'i sayesinde dosya download ederken "gecersiz islem" ile program kapanabiliyor.
torpark ile butunlestiginde tadindan yenmez.
firefox'un memory leak problemi soyle halledilebilir: -about:config yazilir -browser.sessionhistory.max_total_viewers aratilir -deger -1'den istenilen cache edilecek sayfa degerine cevrilir, 2-3 gibi. problem su, bu deger -1'deyken ffox sizin ram degerinize bakar ve ona gore bir page caching belirler. bu da dogal olarak bir sure sonra hayvani derecede ram kullanimi olarak geri doner biz zavalli kullanicilara. bu ayar ile ffox'unuz maksimum 60 meg yiyecekmis diyorlar. kaynak: http://weblogs.mozillazine.org/…ves/009749.html?x=1
tab mix plus ile tadindan yenmeyen, sonunda benim de follower'i oldugum browserdir kendisi. memory nedir butun memoryler feda sana.
ooo, yahu ne güzel ram varmış burada, dur sen tabları açarken ben de şundan atıştırayım, aaa, bak taze taze cpu da varmış mmmmhhh, valla keyfim yerine geldi diye, kullanılan cihazın canına okuyan browser. başka bir şey kullanır mıyım? hayır, ama kardeşim ayıp bu kadarı da, o ram, o cpu sırf senin için yok ki, durduk yerde arka planda beklerken %45 cpu yemek nedir? çekirdek mi çitliyorsun lan beklerken? yine de hastasıyız, ailecek severek izliyoruz.
adobe* flash ile iyi gecinemeyen browser. kallavi memory leak'lerin bas sebeplerinden birinin flash plug-ini oldugu soylenmektedir. ayrica acik tablardan birinde bile bir flash varsa bu diger yonlerden sahane olan browser gudik bir hal almakta, kendinden gecmekte, cpu'nun eline vermekte, veya bakis acisina bagli olarak zaman zaman da cpu'yu eline almaktadir.. yine de super bir browser'dir. candir.
sirf mikrozoft du$manligi yapmak amaciyla kullanilmasi bo$ bir i$ olan tarayici.. geleneksel turkumuzu soyleyelim: one browser to rule them all, one browser to find them, one browser to bring them all, and in the darkness bind them, and that browser is named m-a-x-t-h-o-n.
sunun gibi biseydir, candir. http://www.flickr.com/photos/johann_br/118761561/ * aslinda firefox diye bi hayvan da yokmus, red panda* ve red fox* diye iki heyvan varmis, red panda'nin cince'den direk cevirisi fire fox'a denk geliyomus, falanmis filanmis. siz de hala bunu mu okuyosunuz allahaskina fotografa bakmayip da..
firefox'u firefox yapan eklentileridir. kullandigim eklentilerin bir listesi ve aciklamalari icin (bkz: http://www.burak.com/…tilerle-daha-iyi-bir-firefox/)
(bkz: firefox 2)
(bkz: bon echo)
sorunsuz çalışan, açık kod, w3c standartlarına sadık, ie garabetinden kurtararak internette dolaşmayı yorucu bir uğraş olmaktan çıkarıp zevk haline getirmiş, ne kendisinden ne extension'larından vazgeçemeyeceğim tarayıcı. bilgisayar kullanmayı bildiğiniz sürece problem yaşamazsınız. yaşasanız da devasa bir komunitesi vardır, yazarsınız neyse sorun, çözersiniz.
adres bara sadece adımı soyadımı (isim soyad şeklinde başka bir şey olmadan) yazınca kişisel sitemi açtığını görünce bir kez daha seviğim browser.
1.5.0.2 surumu cikmis olan browser. surum notlari su sekilde: * universal binary support for mac os x which provides native support for macintosh with intel core processors. firefox supports the enhancements to performance introduced by the new macintel chipsets. * improvements to product stability. * several security fixes. -> http://www.mozilla.org/…ilities.html#firefox1.5.0.2 http://www.squarefree.com/…ge/releases/1.5.0.2.html
bellek tuketimi, kullanilan extension sayisina dogru olmasa da bir sekilde orantilidir. 20+ extension kullanirken 250mb ram kullandigini gormuslugum vardir, su anda 7 extension kullaniyorum, en fazla 60-70mb gordum. ayrica bu memory olayina dolayli bir cozum olarak su yontemi uygulayabilirsiniz. address bar'a about:config yazin, enter'a basin. listede herhangi bir yere sag tiklayip new - boolean'i secin. isim olarak "config.trim_on_minimize"--tirnaklar olmadan tabii--, deger olarak true secin. bundan sonra firefox'i her minimize ettiginizde ram'de, program minimized haldeyken gerekli olmayan ivir ve zivirlar--ki bu ram'deki firefox'a ait hemen hemen her sey demek oluyor--hdd'ye yazilacak, restore edildiginde ise yazilanlarin icinden sadece o an gerekli olan bir kisim data ram'e alinacak. minimize edildiginde ram'deki boyut 5mb'a kadar iniyor. restore ettiginizde de 25-30mb civari bir degere cikiyor. bu olay ozellikle cok sayida extension kullananlarin isine yarayacak tabii. mesela ~50mb ram kullanirken minimize edildiginde 5mb'a inip, tekrar restore'da 25-30mb'a cikmasi cok buyuk bir kazanc degil, ancak 100-150mb kullanirken bir minimize-restore ile bu degerin 30-40mb'a inmesi hos oluyor guzel oluyor. tabii ki restore sirasinda hdd'den veri okuyup ram'e atma sirasinda harddisk'in yavasligina bagli anlik bir kasilma oluyor ancak buyuk bir olay degil. tabii herkesin konfigurasyonuna gore bu kasilmanin durumu degisebilir. deneyin, gorun. true degerini false yaparak bu fonksiyonu etkisiz hale getirmek mumkun sonucta. bu olay thunderbird'de ve muhtemelen diger bilumum mozilla tabanli yazilimda da uygulanabilir bir olaymis. ben de surdan gordum, buyrunuz: http://tech.cybernetnews.com/…-firefox-memory-leak/
adres satırına about:mozilla yazdığınızda şu yazıyla karşılaştığınız browser: and so at last the beast fell and the unbelievers rejoiced. but all was not lost, for from the ash rose a great bird. the bird gazed down upon the unbelievers and cast fire and thunder upon them. for the beast had been reborn with its strength renewed, and the followers of mammon cowered in horror. from the book of mozilla, 7:15 ayrıca, firefox içinden internet explorer kullanmak için: https://addons.mozilla.org/firefox/1419/
ntvmsnbc.com'un haberine göre bazı güvenlik açıkları (21 tane) saptanan tarayıcı. bunu gidermek için de 1.5.0.2 versiyonu yüklenmeliymiş. indirmek için şu link şimdilik iş görmekte; http://download.mozilla.org/…1.5.0.2&os=win&lang=tr unutmadan not: link 1.5.0.2 versiyonunun türkçe olanıdır. düzenleme2: şu da aynı versiyonun ingilizce olanıymış; http://download.mozilla.org/….0.2&os=win&lang=en-us
http://www.i-am-bored.com/…d_link.cfm?link_id=16947 burda çok güzel özetlenmiş olay.
1.5.0.2 versiyonunda 70-80mb ram harcamasına eyvallah demeye çalışırken az önce 8-10 sayfa açık haldeyken 153mb * ram yerken yakaladığım zındık web tarayıcı. bir anda internet explorer'a koşmama neden olmuştur.
önceden sorun çıkardığı tcdd üye girişi sayfasını, internet explorer eklentisiyle, -bu sayfayı açamayıp kitlenip kalan- explorer'dan iyi açmaya başlamış; explorer'ı da simule ederek (hem de orijinalinden sağlıklı bir şekilde) explorer mecburiyetimi sıfıra indirgemiş; sade gezgin, can ciğer, aslan parçası, seviyorum ben bunu..
1.5.0.3 versiyonu çıkmış browser. adres çubuğunu about:mozilla *yazınca: vahşi hayvan yere düşer ve inançsızlar tekrar girer. fakat büyük kuşun küllerinden birşey kaybolmaz. kuş inançsızlara gözünü diker ve onlara ateş ve yıldırım savurur. vahşi hayvan tekrar güçlenmiş olarak yeniden doğar ve mammon takipcileri korku içinde kalırlar. mozilla kitabından, 7:15 (bkz: the book of mozilla)
$imdiye kadar kar$ıla$tığım tek rahatsız edici bug ı, yer imleri / bookmarks ın her 1 veya 2 haftada bir çökerek tüm kayıtlı siteleri silmesi.* neyse ki ikinci seferde $u çözümü geli$tirdim: "yerimlerini yönet" e girin > "dosya" ya tıklayın > "dı$a aktar" deyin ve tüm kayıtlı favori sayfalarınız bilgisayarınızın bir kö$esinde güvende dursun. çökmelerden sonra; "içe aktar" > "dosyadan" diyerek sitelerinize geri kavu$abilirsiniz. eh, kısa vadeli çözüm bizden, fakat mozilla'nın bu konuya bir$ey yapması $art. (bkz: devlet buna bir sey yapmasi lazim)
goruntulenen sayfalardaki videolari kaydetmek icin (ornegin: google video, apple trailers vs..): (bkz: #9489302)
2 sürümü için planlanan; sekmelere* kapama düğmesi eklenmesi, arama motorlarının düzenlenmesi, kapatılan sayfaların yeniden açılabilmesi gibi özelliklerle opera kullanıcılarının pis pis sırıtmasına sebebiyet veren tarayıcıdır. sonuçta herkes sevdiği tarayıcıyı severek kullanmaktadır, zorla güzellik olmamaktadır.
bazi sozluk themelerinin* hayvan ara kismini bozguna ugratan sey.
bir haftadır ya$adığı problemlerden ötürü beni çıldırtan browser. her yeniden açılı$ında ana sayfamı* deği$tiriyor, bununla kalmayıp adblock'ta kaydettiğim reklam engelleme seçeneklerini sıfırlıyor. o kadar kaydetmi$iz, ki yanda banner görmeyelim; hotmail'de ye$il kart reklamlarının tacizlerine maruz kalmayalım... sen de mi firefox? **
küçük patchelrle güncelleme olayı yalan olan bir tarayıcı bu; ne zaman ki bir güncelleme çıksa önce 500kb lık bi güncelleme indirir, kendini yeniden başlatır, sanırsınız ki güncelleme tamam, ama sonra açtığınızda bu kez 6mb lık bir güncelleme çekiverir internetten.
resim ve dosya kaydederken ederken cpu'nun %100'e ulaşması ve makinenin bazen 3-4 saniye boyunca cevapsız kalması kötü yazılmış download manager'dan kaynaklanmaktadır. about:config'den download manager'i gozukmeyecek sekilde ayarlarsanız bu problem ortadan kalkıyor. address bar'da about:config yazin ve filter kismina download.manager yazin; sadece download manager ile ilgili ayarlar listelenecektir. browser.download.manager.retention : integer : 0 browser.download.manager.closewhendone : true browser.download.manager.showalertoncomplete : false browser.download.manager.showwhenstarting: false browser.download.manager.usewindow: false seklinde ayarlayin. firefox:gözümsün
1.5.0.4 versiyonunda hala en büyük problemin bellek kullanımı olduğu sağlam web tarayıcı.
araclar menusunden temalar dediginizde, internetinizi canlandiran, renklendiren şahane olusum. üstelik ücretsiz ve zahmetsiz. bazi yerlerde hizini arttirmak icin cesitli kombinasyonlar veriliyor ama doğrumudur bilinmez. unutmadan yer imlerinde ayraç koymaya izin vermeside ayri bir güzelliktir. özellikle takinti, saplanti sahibi bunyeler icin.
hiç utanmadan 150 mb bellek kullanımına 1 saatte erişebilen tarayıcı.
uzun süredir kullandığım ve hiçbir sorun yaşamadığım web tarayıcı.
yaklaşık 2 yıllık bir kullanımdan sonra oldukça memnun şekilde maxthon'a geçirmiş tarayıcı. tabi bunda "tek" sebep firefox'un benim gibi ram fakiri bilgisayar sahibi kullanıcalara bazen sıkıntı yaşatmasıydı. örneğin firefox 30 mb yiyorsa maxthon 20 mb yiyor. yine de ram alsam da yine firefox'un hızını kullansam diye düşünmüyor değilim. çünkü maxthon bir ie yan ürünü olarak fazlasıyla hantal.
yıllardır ie'de cillop gibi ğ, ı, ş karakterler kullanarak yahoo'dan attığım maillerde türkçe karakterlerde zıçıp batırarak, yaptığım tüm ayarlamalara rağmen düzelmeyerek beni sinir etmeyi başarmış hede. not: evet encodingi ayarladım, evet otomatik tanıma'yı ayarladım, aklınıza gelen her şeyi yaptım, forumlara girdim sorun çözümü yok. (bkz: önümüzdeki versiyonlara bakıcaz)
(bkz: firefox extension backup extension) (bkz: compact library extension organizer)
yeni temalarıyla bizi sapıttırmış, hangi birini seçeceğimizi şaşırtmış, sadece temaları için bile kullanmaya değer browser. (bkz: scribblies)
bir gün bir iş yemeğinde soy ismine yakışır bir ak sakalı olan proje müdürüm "benim oğlan da mozilla'nın vp si olur california'da" dediğinde gözlerim faltaşı gibi açıldı. baktım şaka yapmıyor, söyle oğluna hastasıyım ürünlerinin, gönüllü reklamcısıyım ben firefox'un mesela dedim. ertesi gün posta kutumda christopher beard'den bir e-mail: hem teşekkür ediyor hem de *o zamanlar* daha anons edilmemiş joga.com extension'unun linkini gönderiyor.
cem uzan'ın tercihi! http://www.deviantart.com/view/30884372/ edit: kaldırılmış. cum uzan'ın firefox kullandığını gösteriyordu.
birkaç sekme açıldığında sistem kaynaklarına aşırı yüklenen tarayıcı. minimize edeyim de sistem kaynaklarımı kurtarayım derseniz, aşağıdaki videoda anlatılan uygulamaların yapılması işe yarıyor. http://shiftdelete.net/…/ffoxayari_viewlet_swf.html
kullanım oranı dünyada %13 e çıkmış, almanyada %39 lara dayanmış ie killer. (bkz: http://slashdot.org/…rticles/06/07/12/1232249.shtml) istediği kadar bug ı olsun, hatası olsn, sızıntısı olsun, ie yi gelişmeye zorladığı için bile teşekkürü hakediyor; onun dışında, opera yı öneririm, ie den uzak durun derim, çok nadir bile olsa açtığım ie yeni kurulmuş,nekadar patchi varsa yüklenmiş bir windowsta bile kitlenme, çökme gibi yetilere sahip olduğunu hatırlatır bana kullanımlarımın %50 sinde. lan metacafeden bir video izleyeyim diye açtım kendisini, şak diye kitlendi; sonr a da hata verip kapandı, yanında masaüstünü de yeniden yükledi
sistemimden uninstall edemediğim browser.
kaldırılması da eklenmesi kadar kolay olan süper tarayıcı. şu dakikalarda 1.5.0.5 sürümü çıkmıştır.
firefox 2'de sizin ve firefox yüklemesini önerdiğiniz bir arkadaşınızın (eğer arkadaşınız yüklerse) ismini yayınlayacak olan tarayıcı.. http://www.worldfirefoxday.com/
(bkz: foxfire)
insan elinden ciktigi icin bolca sorunlari olan tarayici. her ne kadar 41 rakami urpertse de www.secunia.com dan bakilabilecek resmi bu durumlarina bakilirsa goreceli olarak internet explorerin cok daha vahim durumda oldugu gorulebilir. ornegin 2006 yilinda firefox da cikan 8 bugin %13 u hala yamanmamis ve bu buglarin %23 u sisteme erisim sagliyorken[yamanmamislarin arasinda sistem erisimi saglayan bug yok], internet explorerda cikan 13 bugin 46%si hala yamanmamis bu buglarin 53% u sistem erisimi sagliyor[yamanmamislarin arasinda sistem erisimi saglayanlar mi istersiniz security bypass lar mi istersiniz, hepsinden var].. tencere dibin kara seninki benden kara lafini hatirlatmakta fayda goruyorum
yeni versiyonları ile css'in filter gibi görsel şölen sağlayan özellikleri kullanmamıza olanak verip ie ile görsel olarak da yarışan tarayıcı. ms'in korkusunu http://preview.microsoft.com/ adresini firefox kullanıcılarına kapatmasından anlayabilirsiniz.
guvenlik aciklari hakkinda detaylica yapilmi$ bir derleme/ara$tirma her ne kadar garip bir ba$likta bulunsa da $uradadir : (bkz: xp service pack 2 tcp ip sinirlandirmasi/#9717001) oturup abaküsle tilkinin guvenlik acigini sayip "aha acik varmi$ olm acik...röhahahaa" diye sevinenlerin explorer, safari, opera gibi urunlerin sayilarini da sozluge ta$imalarini umut etmekteyiz, eski acik halet-i ruhiyesinden siyrilip, ki hep birlikte nesnel bir bicimde neyin ne oldugunu gorelim.
about:mozilla'nin turkce cevirisi cok basarisiz olan canciger browser. iyi niyeti takdir etmek gerek ama dogru duzgun ingilizce bilmeyenler ne diye ceviriye girisiyorlar anlamiyorum.. (bkz: vcd altyazilari) ama open source sagolsun, daha iyi olduguna inandigim birseyler karalayip gonderdim mozilla.org.tr'ye.
kullanıcı sayısı 200 milyonu geçmiş ailemizin browserı. http://www.ntvmsnbc.com/news/381448.asp
(bkz: gbrain)
(bkz: flock)
efendim uzun uğraşlarım sonucu firefoxu bir opera gücüne getirebilmek için gerekli firefox eklentilerinin bir listesini çıkarmış bulunmaktayım. eksikleri fazlaları varsa duzeltelim. adblock - https://addons.mozilla.org/firefox/10/ tab mix plus - https://addons.mozilla.org/firefox/1122/ mouse gestures - https://addons.mozilla.org/firefox/39/ greasemonkey - https://addons.mozilla.org/firefox/748/ chatzilla - https://addons.mozilla.org/firefox/16/ session saver - https://addons.mozilla.org/firefox/436/ sage - https://addons.mozilla.org/firefox/77/ minimizetotray - https://addons.mozilla.org/firefox/2110/ all-in-one sidebar - https://addons.mozilla.org/firefox/1027/ searchpluginhacks - https://addons.mozilla.org/firefox/1563/ noscript - https://addons.mozilla.org/firefox/722/ fasterfox - https://addons.mozilla.org/firefox/1269/ download statusbar - https://addons.mozilla.org/firefox/26/ crash recovery - https://addons.mozilla.org/firefox/1955/ x-ray - https://addons.mozilla.org/firefox/1802/ gtranslate - https://addons.mozilla.org/firefox/918/ html validator - https://addons.mozilla.org/firefox/249/ user agent switcher - https://addons.mozilla.org/firefox/59/ reloadevery - https://addons.mozilla.org/firefox/115/ paste and go - https://addons.mozilla.org/firefox/65/ duplicate tab - https://addons.mozilla.org/firefox/28/ cookiesafe - https://addons.mozilla.org/firefox/2497/ thistab - https://addons.mozilla.org/firefox/2806/ custom buttons - https://addons.mozilla.org/firefox/2707/ add bookmark here - https://addons.mozilla.org/firefox/11/ image zoom - https://addons.mozilla.org/firefox/139/ bunun yanında bir pop3/imap destekli eposta istemcisi ve bittorrent istemcisini ben bulamadım. (bkz: beyler repleri unutmayalim emege saygi) enkin uyarısı ile gelen edit: tab mix plus, session saver ve crash recovery olayını tek başına görüyormuş
belleği sömürmesi, çok tab açınca hantallaşması , tepki vermeyi bırakması gibi sorunların tamamı flash player plug in i yüzünden meydana gelmekteymiş meğersem; flashblock yükledim rahat ettim; artık yeniden eskisi kadar seviyorum firefoxumu
çok sinir bozucu bir hatası var. aşağı doğru acilan flash reklamların üstüne geldiği alanda link varsa o link çalışmıyor. örneğin biletix'in sayfasına girdiniz, aşagıdaki thumbnailli konserlerden birine basacaktınız ki birden üstteki hede reklamı aşağıya doğru açıldı, biraz beklediniz reklam tekrar yerine çıktı ve hoppa konserlere giremiyorsunuz. edit: bu hata mozilla'nın bugzilla arabiriminde onaylanmış durumda.
windows vista'da çalışmasıyla ilgili ayrıntıları görüşmek üzere geliştirici ekibi, microsoft'un open source software lab'ine davet edilmiş, kimbilir belki ilerleyen günlerde microsoft firefox olarak görürüz onu. * http://groups.google.com/…cb5c8149#a303e61ccb5c8149
http://www.youtube.com/watch?v=nwiiu4oeupm
flash(swf) bannerların problem çıkardığı tarayıcı. göründüğü büyüklükte olan swf ler için problem yok fakat mevzu bahis swf banner üzerine imleçle gelince büyüyen cinsten ise o civardaki linkler çalışmaz oluyor. layer sorunu gibi geldi bana.
firefox 2 beta 2 ile yeniden ümit vaad etmeye başlamış; görünüm olarak modernleşmiş ve session manager, bilgisayar resetlenirse kaldığı yerden devam etme, kapatılan tabları yeniden açma gibi hoşluklarla geri dönmüş; ie7 de olacak olan phishing koruması gibi şeyler de var tabi; ie7 tırssın.
(bkz: nightly tester tools)
o kadar muhteşem tasarlanmış bir web siteleri mevcuttur ki internet explorer 5'e sahip olan bir bilgisayarın browser'ını upgrade etmek için internet explorer 5.0 ile girdiğim web sitesinde, div layerlar düzgün çıkmadığı için download linkini bulamamış o yüzden doğrudan indirme bağlantısını google'dan aramak zorunda kalmışımdır. insan browser gibi temel bir şeyin web sitesini ya dünya üzerinde olabilecek herşeyle uyumlu tasarlar, ya da gidip bir çay koyar kardeşim. edit: yani ben internet explorer 5ile sitenin cam gibi çıkmasını beklemiyorum. download linki istiyorum sadece. hatta ekranda "oh tanrım, ne kadar boktan bir browser ile girmişssiniz, size en iyisi sadece firefox'u indirme linki verelim buyrun" deseler öpüp başıma koyardım.
firefox seviyorum ama fanatiklerini anlamıyorum. rollover tabir edilen, uzerine gelince acılan bannerların altındaki linkler tıklanamıyor. sorun firefox kaynaklı. flashın degil. firefoxun bug'ı yuzunden desteklemiyor. flash objesine transparent denmesine ragmen firefox bu bilgiyi almıyor.. cok zamandır cozmedikleri, ilgilenmedikleri bug...
bir makinede yaptigi yuzellinci guncellemeden sonra hala actigi guncelleme sayfasinda "did you know about... tabbed browsing" diyerek gonullerde taht kurmu$ bir tarayicidir. bundan onceki yuzkirk dokuz guncellemede de gostermi$tin bana bu sayfayi, ama ben farketmemi$tim sekmeleri, $imdi gordum sagol.
adres satırınına chrome://browser/content/browser.xul yazılarak, pencere içinde pencere keyfi yaşanabilir.
sanirsam haber bolumu icin radikal'le anlasma yapmis bir programdir.
an itibari ile yamanmamış 3 güvenlik açığı bulunan browser. (bkz: #10058899) (edit: götümden sallamadığımı göstermek amacı ile merak edenler http://secunia.com/product/4227/ adresine bakabilirler)
kendisi özgür yazılım olup, logosu özgür bir lisansla lisanslanmadığı için debian ve ubuntu'da farklı bir logoyla karşımıza çıkan tarayıcı. hatta debian'ın aralıkta çıkacak 4.0 sürümünde firefox'tan farklı bir isim kullanılacakmış. http://www.internetnews.com/…ws/article.php/3634591
(bkz: swiftfox)
(bkz: iceweasel)
2.0'ı çıktığında milliyet'in web sitesine girenleri ağlatacak olan tarayıcı. (bkz: yatmadan önce bin firefox sekmesi)
sık kullanılanlar menüsünden herhangi bir siteye girip yeni sekmede açmak istediğinizde farenin kaydırma düğmesi (tam adını unuttum) ile tıklamanız gereken tarayıcı.
2.0 rc3 (release candidate) 3 cikmis oup asagidaki adresten idirilebielcek olan browser. http://en-us.www.mozilla.com/…fox/2.0/releasenotes/
adres satırına site adresi değil adını yazdığınızda otomatik olarak ilgili siteyi bulma olayı şu şekilde de şukela olarak kullanılabilmektedir: hava tahmini: accuweather şehir adı yazmak size o şehrin hava durumu bilgilerini getirecektir; weather de işe yarayabilir çoğu zaman;
2.0 final versiyonu çıkmış browser. ftp://ftp.mozilla.org/…/firefox/releases/2.0/win32/ not: şimdilik ftp den indirilmiyor rapidshare linkleri aşşağıda türkçe http://rapidshare.com/…961/firefox_setup_2.0_tr.exe ingilizce http://rapidshare.com/…s/366175/firefoxsetup2.0.exe
firefox rc3'un sayfasindaki url'lerle oynayip baglantilar azicik degistirerek 2.0 final versiyonu kendi sayfasindan da indirilebilir: ingilizce: http://download.mozilla.org/…-2.0&os=win&lang=en-us turkce: http://download.mozilla.org/…fox-2.0&os=win&lang=tr
2.0 versiyonu, eski versiyondan kalma extensionları kendisiyle uyumlu mu diye kontrol ederek kurulmuş browserdır. ayrıca uyumlu olmayan extensionların uyumlu olanlarını da -opsiyonel olarak- kurarak pratikliğini bir daha göstermiştir... (bookmark' lar konusu zaten otomatik olarak hallediliyor...)
$u ara render ve acili$ suresi bazinda opera'dan feci derecede geri kalmi$tir bu arkada$imiz.
hafıza arızaları giderilmiş, silkilerek kendine getirilmiş, bilgisayarım rami babasının malıymış gibi kullanan internet exploder'a 6 takan, arama yaparken otomatik tamamlaması, yazı kontrolü, session restore özelliği ve geri kalan envai çeşit özelliğiyle gönlümü bir daha bir daha çalan, akıllara zarar internet tarayıcısı
"yumuşak kaydırma kullan" seçeneği sayesinde yağ gibi kaydırmalara izin veren internet tarayıcısı.
2.0 sürümü hem işlevsel hem de görsel olarak beni benden alan programdır, şimdilik 2 adet -duruma göre 1- eksiğini gördüm. 1_ tab mix plus gibi firefox un olmazsa olmaz diyebileceğim bir extension ının 2.0 sürümüyle uyum sorunu vardır ve kullanılamamaktadır. evt bu extension un update edilmemesi firefox un sorunu ya da eksiği değildir; firefox un eksiği bu uygulamayı default hale getirmemesidir. 2_ tablar eskiden olduğu gibi mikro seviyelere kadar küçülmemekte, belli bir seviyeye kadar küçülüp daha sonra oklarla görünmeyen tablara ulaşılmaktadır ki bu sinir bozucudur tabbed browsing in mantığına aykırıdır, büyük ihtimalle tab mix plus bu sorunu çözecektir -o yüzden duruma göre 1 dedim başta- ama sonuçta böyle kullanışsız bir opsiyonu neden yaptılar anlamak mümkün değil. ha bunların dışında footiefox gibi extension ların da uyum problemi vardır ama bunlar firefox un değil extension developerların sorunu ve yetersizliğidir. düzenleme: tab mix plus ın yeni versiyonuyla yukarıda 1 ve 2 olarak belirtilen problemler çözülmüştür.
türkçe sözlük desteği yokmuş bunun..
extensionları indirdikten sonra buyuk kolaylık buyuk rahatlık sağlıyor.tabların,sayfaların açılıp kapanması,kapanan tabın tekrar açılabilmesi,tabın ie tab olarak da gosterilebilmesi,ie de flash get'e karsılık flash got all seçeneğiyle tek adımda bir sayfadaki tum dosyaları indirme imkanı tanıması,tablar arasında mouseun rolluyla kolayca gezinilebilmesi gibi.ie 7.0 tab olayını ve linklerin dizilmesi olayını getireli beri onu kullanıyordum ama artık firefox cok daha fazlasını sağlıyor extensionlarıyla.
herhangi bir textboxa yazilan text icinde ctrl+cursor tuslari ile kelime kelime atlarken sacma sapan bi sekil yapan ama yine de severek kullanilan browser. nedir bur sacma sapan sekil? ie (ve bilimum ms urunu) bu tus kombinasyonu ile bir karakter butununun (kelime demeyelim) son karakterinin hemen yanina giderken firefox bir sonraki karakter butununun basina gitmektedir. e nesi kotu simdi bunun diyenler icin: diyelim ki bi satirin sonundan devam etmek icin bu sekilde satirin sonuna gitmek istediniz. ne oluyor? direk alt satirin basina gidiyor meret, ondan sonra cursorla tik tik tik geri gelmek icin kasil.. bunu degistirin arkadaslar. nerde bu devlet? ya da birisi bunun kodunda bunu degistirsin, ya da degistirilmisi varsa birisi bana haber versin lutfen tsk pls asl byz
bu aralar (son 6 ay) sadece onu kullanmakta olduğumdan en az eski internet explorer'im kadar çakılan kilitlenen allahtan session restore özelliği olan gezgin, tarayıcı, örütbağ okuyucusu.
ani bir elektrik kesintisinden sonra foruma yazdığım kocaman metini cursor'un kaldığı yerde geri getiren güzellik..
degisik sekmeler altinda actiginiz sayfalardan birinin* sayfa boyunu ve yerini degistirmeye calismasi durumunda, butun sekmelerin boyutu etkilenip degistirmekte. engellemek icin: (bkz: #10329086)
çok güzel, çok şahane tarayıcı olmakla birlikte, biraz hafiflemesi gereken de bir tarayıcıdır. şiştikçe şişiyor, şiştikçe şişiyor. açıldıktan bir-iki saat sonra neredeyse kullanılmaz hale geliyor.
2.0 versiyonu ile hafiten "lan?" (burada bir kaş yukarı kalkıyor) dedirtmeye başlamış tarayıcıdır. habire doküman okumak zorunda olan bendeniz için stabilite sorunları kıl etmektedir. arada tuşları dinlemeyi bırakmaktadır vs.. yapmayın etmeyin, ne güzeldi alet zaten yahu.
3. versiyonu için muhteşem bir logo önerisi yapılmıştır*: http://madvillainy.blogspot.com/…refox-browser.html
kendini uyanık zanneden bazı gerizekalılar tarafından ekmek kapısı bellenen browser. şimdi efendim sistem şöyle bir adet mal en adisinden tek sayfalık ve beleş hostingli fantastik bir web sayfası hazırlar. ve sanki çok büyük olaymış gibi firefox u ballandıra ballandıra anlatır üç paragraf halinde ve bunların arasına firefox un sponsorluk linkini koyar ve sanki sizi medeniyetle tanıştırmış gibi firefox u download ettiğiniz takdirde bildiğim kadarıyla 1$ larını kaparlar. tabi bizi medeniyetle tanıştırmaya kendini adamış bu muhterem şahsiyetler sağdan soldan bulduğu mail adreslerini spama boğar gelin de medeniyet görün allahın cahilleri diyerekten.
yaklaşık bir haftadır kapanmayan ve şu an tam olarak 72 tab açık olan bu güzel browserimiz an itibari ile cortlamış bulunmaktadır ve taskbar'da memory usage'i 1.130.584 k göstermektedir. tam da bu sıkıntılı anda devreye güzel bir restart ve hayat kurtarıcımız session manager devreye girmektedir.
(bkz: epiphany)
(bkz: http://imgs.xkcd.com/comics/perspective.png)
versiyon 1 küsür ve 2'nin simgelerine dikkatle bakılacak olursa aradaki farkın kde'yle gnome arasındaki farkı andırdığı görülebilir.. ilk versiyondaki simgeler biraz daha çizgi filmi andırsa da versiyon 2'de daha ciddi yapılmış çizimler (olumsuz olarak söylemiyorum sonuçta tarz meselesi bu).. ki; özellikle "home" simgesinin hanidiyse aynılarını internette rastladığım gnome temalarında gördüğümü rahatlıkla söyleyebilirim..
ote yandan proje yaparken adam olup usenmeyip birkac browser uzerinde test edip hepsinde duzgun calisacak sekilde gelistirme yapanlarin korkulu ruyasi degildir. microsoft platformlarinda uygulama hazirlamak, standartlara uymamak icin bir gerekce degildir. cunku standartlar aciktir ve insani engelleyen bir sey yoktur. explorerin "hata toleransi" denilen sey, parse edilen veriyi rfclerde tanimlandigi sekilde islememektir ve bu da tek kelime ile yanlistir.
bir zamanlar, ie'ye karsi bu browser'in cigirtkanligi yapmak modaydi, simdi de firefox'a yuklenmek moda olmus.. hayirlisi.
insanı mutlu eden bir küçük tilkicik.
2.0 sürümü itibariyle oldukca yava$lami$ tarayici. allahtan internet explorer 7'de deli gibi sorun var, yoksa ivmesini kaybetmesi i$ten bile degil. ayrica halen en guvenli tarayicidir. (kaynak : secunia) (kaynak : symantec internet security threat report) ekleme : secunia'nin son raporlarina gore en guvenli tarayici koltugunu opera'ya kaptirmi$tir. ancak $oyle ki : ff icin 2, opera icin 3 guvenlik acigi bildirilmi$. yalniz mozilla sadece 1 acigini fix ederken opera hepsini etmi$.
(bkz: zannerdersem tek eksiginiz yarrakti)
flash ile hazirlanmis rollover bannerlarda ozurlu adobe un firefox-flash plugini yuzunden sicabilecek tarayici. zira flash/quicktime vs gibi dis formatlarin gosteriminin browserlarin kendisi ile alakasi yoktur.
web sitelerine, sitenin yarısını kapsayacak rollover flash animasyonları koyanların sinir bozmadığı, dünya çapında %20 ye yaklaşan bir kullanım oranına sahip bir tarayıcı için adam gibi plug-in yazamayan adobe firmasının sinir bozmadığı ortamlarda, o bannerlar doğru çıkmıyor diye sinir bozan tarayıcıymış. ama bu sinir bozan tarayıcının diğerlerinde olmayan bir özelliği de vardır, flash lar sinirini mi bozuyor, yüklersen flash ları keyfine göre engelleyebileceğin bir eklenti, keyfine göre takılırsın (bkz: flashblock)
mozilla'nın para basma makinesi... (bkz: mozilla/#10440813)
bir sekilde memory leak'i olan tarayici. bir sure sonra islemci kullanimi tavan yapiyor, kapatmadan da alet rahatlamiyor.
yukarıda belirtilenlerin aksine en güvenli tarayıcı değildir. güvenli bir tarayıcıya bakmak isteyenler operaya göz attıktan sonra tekrar bu sayfaları okuyabilir firefox için secunia kayıtları : http://secunia.com/product/12434/?task=advisories opera için secunia kayıtları : http://secunia.com/product/10615/?task=advisories
onlar daha iyisini yapana kadar kesinlikle en iyisi budur dediğim tarayıcı.
spell check özelliği ikinci versiyonu ile dahil olmuş tarayıcı. ayarlardan kapatılabiliyor.
2.0 sürümündeki yeni tab kapama sistemi eskisinden daha kötü. yıllardır firefox kullanıyorum. 2 kötü yanın gördüm: 1. reklamlar vardrı üstüne gelince büyüyen, kıldır, altında kalan link*lere bi daha basamazsınız. ctrl f5 (f5 de olur tak başına, cesurca) yaparsınız, reklamın üstünden geçmeden linke tıklamaya çalışırsınız, türlü maymunluklar yapmışlığım vardır. 2. (yeni) 2.0 sürümünün tab kapama fasilitesi. çok tab açanlar için eziyete dönüşür çoğunlukla. yine de severiz. candır. evet
ilginc ve beklenmeyen bir sekilde, ie7 nin cikisindan aylar gecmis olmasina ragmen pazar payini artirmaya devam eden kod yigini. 100 milyon kadar ie7 downloadunun ie6 upgradelerine gittigi gorunuyor. http://www.informationweek.com/…articleid=196901142
flashget ile beraber firefox kullanabilmek için flashgot eklentisini kurmak gerekir. aksi taktirde downloadlarınız flashget'e aktarılmaz firefox'un default download manager'inde kalır.
yalin xml verilerini islerken (raw xml data), makinayi birkac dakika kitleyebilen bir browser'mi$ kendisi.
(bkz: oh be)
ver. 2.0 itibariyle memory sızıntısından mütevellit ram arsızlığı huyundan vazgeçmiş, şeker gibi olmuş browser. 80 tabla çalışan benim gibi manyaklar için ideal.
son sürümünü kullanıyor olmama rağmen arada sırada bellek sızıntısı yaşadığım pek değerli browserim. bellek sızıntısı olduğunda mouse yavaşlıyor, tabların üzerine bookmarkların faviconları falan gölge gibi düşüyor falan, toptan sildim yükledim olmadı. yeni update ile düzelir umarım.
son versiyonuyla birlikte beta olarak asagidaki diller eklenmistir: afrikaans (af) belarusian (be) georgian (ka) kurdish (ku) kotuleme evvelsi not: bak canim arkadasim bazi seyleri iyi anla, biraz dusun. oncelikle ben cikartmiyorum mozilla firefox'u, ustelik kurtce de bilmem. ustelik cikmis olmasinin turkce destegine vs bir zarari da yok, sana hic zarari yok. ama sen dersen ki "niye haberdar ediyorsun milleti lan lavuk", onden buyur...
ne yüklersem yükleyim her defasında ilginç ve de rahatsız edici bir sorunla karşıma çıkıp , kullanamadığım program. bu sorun öyle bi sorun ki sayfalar karşımda zıp zıp zıplamakta ve bir dakikadan fazla browser a bakamama gibi bir sorunsal yaratma. nasıl bir bugtir, sorundur, nasıl çözülür , bir türlü hallolmayan bir soruna sahip edit : sorun hallolması adına boş olan bookmark kısmına bi kaç link koymak gerekiyomuş, bu absurd bug için firefoxa teşekkürü borç bilirim.
çeşitli modifikasyonlarla görselliği oldukça güzelleşen, kişiselleştirme olayını aşmış browser; $ukelayı hak ediyor
http://www.7is7.com/…refox/imgs/firefoxbankcard.jpg (bkz: flexi card)
hic kapatmadigim ve en son 16 gun once restart ettigim pc'mde hic kapanmayan, sorunsuz cali$an browser.
ikinci versiyonunda gelen spell check özelliğine hala türkçe sözlüğü çıkmamış programdır.
(bkz: gran paradiso)
bu browser beni o kadar mutlu etti ki kelimerle anlatmam mümkün değil. birkaç hafta önce explorerın sürekli göçmesi nedeniyle firefox kullanmaya başladım o zamanlar explorera küfür ediodum ama şimdi bir kez daha anladım ki her işte bir hayır varmış. yaklaşık 5 dakika önce yarım saat boyunca basit bir mesaj tahtasında özenle hazırladığım ve bitmek üzere olan ingilizce (ingilizce olduğunu belirtmenin nedeni daha fazla özen gerektirdiğini göstermek içindir yoksa italyanca, rusça ve almancada biliyorum ingilizceyle hava atmam yabancı dille hava atacaksam bkz: swh) bir cevap yazısı submite tıklayamadan bilgisayarın kendine reset atması sonucunda gitti. daha doğrusu ben gittiğini düşündüm oysa ki yanılmışım. girdiğim kısa süreli şok ve devamında gelen öfkeli küfür dalgası boşunaymış. bilgisayar açıldı, firefoxu açıp restore session dedim, sadece login olup sayfayı açar diye beklerken birde ne göreyim bizim textbox yazdıklarımla dolu değişen hiçbirşey olmamış. şu an o kadar mutluyum ki anlatmam mümkün değil adeta ağlamak istiyorum sayın seyirciler. teşekkürler firefox, kırkbin (ya da kırkbir) kere maşallah sana.
daha hızlı browsing için şöyle bir yöntem varmış: http://www.hosmuhabbet.com/…ry-hyzlandyrma-yontemi/
1.5 versiyonu inatla sözlüğe otomatik girişi engelleyen şey
daha hızlı browsing için en güzel yöntem aşağıdaki linkte yer almasına rağmen, insanların çok hızlı sandığı tarayıcı http://www.opera.com/
yeni tab açmada internet explorer 7'den kat kat hızlıdır.
uzunca bir suredir [ki google ile karsilikli paslasma iliskilerinin baslamasindan cok onceden beridir, dolayisi ile google'in bunu benim gozume sokup algiga secicilik yaratmasi mumkun degil] asil browser olarak firefox kullaniyorum (herhangi bir add-on olmadan) ne goctugunu, ne hayvan miktarlarda hafiza kullandigini, ne de bir uyumsuzluk yarattigini gordum. hayir isteyen istedigini kullansin. derdim o daha iyi, bu daha kotu mevzu degil de anlamiyorum. herkes bir alternatife iyi diyip, digerlerine olumsuzluk yagdirirken; bu, algida secicilik midir? yoksa daha mantikli baska bir aciklamasi mi var? ilginc.
faydaları ve dahi zararları kullanıcıları tarafından ayrıntılı bir biçimde yaklaşık 2 senedir incelenmiş-belirtilmiş ve en yakın rakibi opera'ya da gerek kendi; gerekse firefox kullanıcıları tarafından aynı tarafsız ve incelemeci muamele layık görülmüşken; adam gibi eleştirilmek yerine -vista'ya da yapıldığı gibi- yarrak kürek argümanlarla eleştirilen ve niyeyse bu üstün körü tavırda ısrar edilen web gezgini.. şahsımda çökmemesi, tıkır tıkır işlemesi ve vazgeçemediğim kolaylıkları da cabası.. soksun gözümüze de google soksun demek istiyorum bu durumda; yeter microsoft'un yıllardır soktukları; ve hala firefox'a ve opera'ya yaklaşamayan beceriksiz internet explorer'ı.. (bkz: internet explorer 7/@ostralapitekus) (bkz: firefox/@ostralapitekus) (bkz: opera/@ostralapitekus) (bkz: opera 9/@ostralapitekus)
bir de tabi antegonist olmak yüzünden, muhalefet olmak yüzünden bok atilan browser.. anladigim kadariyla bazi sistemlerde sorun cikartabiliyor ki o cikardigi sistemlerden biri benim kullandigim sistem degil. google gozüne soksa da insanin bu da sanirim nefret etmek icin yeterli bir neden var internet explorer direk windows a bagli gelirken.. ayrica bence bir browser in sahaneligi insanlarin o browser i gozeterek site yapmalarindan geliyor. opera sahane olsa da cogu sitenin basi ayri kici ayri yerde olup bana devamli bir "picassonet" de dolasiyor havasi verecekse yemisim ben o browseri yemisim stabiliteyi yemisim hizi.. ayrica yaklasik 2 sene addonsuz ve sonra 2-3 ay da gorup gorebilecegim en iyi add on greasemonkey ile kullandigim sahane bir browserdir firefox.. ha internet explorer kötümüdür? 2005 de kötüydü hala kötü mü emin degilim.. firefox kullaniyorum cünkü ben buna degerim (yannis slogan sanirim)
epeyce uzun bir zamandır sorunsuz problemsiz kullandığım gayet stabil çalışan browserdır. aylardır ne göçtü ne bir problem oldu. resmen ikinci bir "amd'ler yanıyor abi" efsanesi oldu bu firefox göçüyor, çok memory yiyor muhabbeti. bi bende göçmüyor galiba.
bu kadar entry görünce google windows'a gömülü olarak herkese bir nevi zorla kullandırmaya çalıştı sandığım browser. not: böyle bir durum söz konusu değilse manyak mısınız? nedir bu gaz? para mı veriyorlar takım mı tutuyorsunuz nedir?
sabahtan beri bu konu hakkinda ugrastigim icin soylemek istiyorum ki, yogun olarak javascript kullanan dom'la hasir nesir olan web siteleriyle ugrasiyosaniz internet explorer 7.0'in agzini yuzunu siken bir program. neden mi cogu programci javascript'in garbage collection'i var diye nasil olsa bu kaynaklar bir sekilde geri alinir diye, hafiza yonetimini fazla sallamaz. fakat internet explorer'in dom hafiza yonetimi javascript tarafindan kontrol edilmez. ve bu yuzden cok ciddi memory leak durumlariyla karsilasiyoruz bu durumda dikkatli olmamiz lazim herhangi bir site hazirlanirken, lakin konumuz firefox ona da gelicem, sabredin. biz dikkat edip kullandigimiz her degiskeni null'lasak da, internet explorer'in memory manager'i objelerin referansi kalmadigini her zaman anlayamiyor ve noluyor ta tam esegin siki gibi memory leaklerle karsilasiyoruz, ayni sayfayi 10 kere yukleyince bilgisayarin agzini yuzunu sikiyoruz, internet explorerla. bugun degisik internet explorer versiyonlari ve firefoxla deneyler yaptim, yahoo user interface'in datatable'larini kullaniyorum, firefox kullandigim memorynin onemli bir kismini sisteme kazandirabilirken, explorer kicimi yirtsa deallocate edemedi, yani anlasilacak birsekilde konusalim, ayni data driven web uygulamasini internet explorer'da 10 kere yuklerseniz kitleniyor , firefox'da 200 kere filan yuklenince filan kitleniyor. bu sorun surda da anlatiliyor: http://javascript.crockford.com/memory/leak.html yani soylemeye calistigim internet explorer bu memory management isini cok guzel yapamiyabiliyor... cildirmak uzere de olsam eve geldim hic sevmedigim firefoxu kurdum, ekrana bos gozlerle bakip rasgele tuslarina basiyorum.
indirip kullanmaya basladigimdan beri cok memnun oldugum browser. su ana kadar yasadigim ve hala yasamakta oldugum en onemli problemi browse ederken rastladigim youtube linklerine tikladigimda 10da 7-8 olasilikla sadece script'ten ibaret (lisedeyken ogrendigim gbasic disinda bilgisayar dili bilmedigim icin yorum yapmiim) bir sayfa aciliyor. refresh bazen ise yariyor ama her zaman degil. su ana kadar yasadigim ve yasamakta oldugum en onemli problemi bu. yoksa her acidan cok kiyak program.
google'ın götüme soktuğu browser. kullandıkça da orgazm oluyorum, kime ne? (bkz: firefox myths/@bodom)
sorunu yok mudur? vardir. ara ara hafizaya abanir mi? abanir ama ie de bunlari zaten yapmistir, yapacaktir. firefox'ta "yav su da olsa ne sahane olurdu be" dediginiz ozellikleri oturup kodlayip tarayiciniza ekleme sansiniz vardir, keyiftir, zevktir.
kanımca ie 6'ya kafa göz dalarken, ie 7'nin yanında hafif sönüktür. ilk zamanlarki o sade güzelliği yok, hafif makyaj güzeli oldu, biraz şişti. hali hazırdaki versiyonunun manyak gibi hafıza yediği su götürmez bi gerçektir, uygulama olarak bin kat*yavaştır ie'den ama, bunun için mikrosoft'umu suçlamak gerekir bilemedim, zira ie 7'nin boku püsürü windows ilen entegre. lakin eskiden olduğu gibi bariz seçenek değildir, artık zevk ve renk meselesi olmuştur firefox vs ie 7 muhabbeti bence. bir sistemde ikisi de olmalı gibi lakin.
şaibeli bir şekilde ekşisözlük'ü hiçbir biçimde türkçe okuyamadığım, ı harflerini kare şeklinde gösteren encoding güzeli. haaa bu firefox 1.8 g5 powerpc bir imac üzerinde böyle denyolaşıyor. sorduğum it'ci dostlar derin it bilgilerini öttürüp 'e safari kullan o zaman' gibi türk telekomvari çözümler üretiyorlar. zaten bütün ümidim bundan sonra da fotoşop kullanmayıp yerine kuark expres kullanmak te tabure koyyim. mac'lerde ayrıca direkt minimum %45 işlemci gücünü emen bir şekle sahiptir. tabii ki apple da sütten çıkmış ak kaşık değildir. (bkz: yetiş ya muhammed yetiş ya pc)
- edinilmesi gereken 20 eklenti: http://www.computerworld.com/…=9011975&pagenumber=1 - kaçınılması gereken 10 eklenti: http://www.computerworld.com/…sic&articleid=9015599
sütten cikmis ak kasiktir.
programın maskotu/amblemi olan gerçek hayattaki firefox'lar, evin salonunda beslenecek sevimlikte anime karakteri gibi hayvancıklardır; http://bp0.blogger.com/…e4uu_e/s1600-h/firefox2.jpg http://bp2.blogger.com/…1t4b1q/s1600-h/firefox3.jpg ...
eğer bi sayfada açılan bir banner varsa (örnek son sprite banner ı, büyümekte falan hani), kesinlikle açıldığı alan altındaki linklere ulaştırmayan browser. adblock plus dışında bir çözüm göremedim bu olay için de.
bir sitedeki alt adresleri ziyaret sıklığına göre adress bar'daki listede üst sıralara ta$ıyan(bu özelliğiyle gönlümde taht kurmu$tur),add on'larıyla birlikte tabbed browsing'de internet explorer 7'nin eline veren tarayıcıdır.ancak hala internet explorer kadar stabil değildir.ama bir gün olacaktır.
bahsi gecen banner'in altindaki linklere ulaştirmama sorunu maalesef ki firefoxtan degil flash plugininden kaynaklanmakta ve aylardir macromedia/adobe bu hata için bir bugfix yayınlamamakta direnmektedirler.
en son updatei ile solukte yasadigim getir butonu sorununa derman olmus. umarim quicktime actigim zamanki gocmeleride ortadan kalkmistir. ayrica (bkz: windows vista/#10984255)
hala bu kadar versiyona ragmen bariz bir memory kullanim sorunu yasamaya ve duzeltmek icin hic bir sey yapmamaya devam eden browser. yaklasik 10 saatlik ortalama 15 tabli ve flashtan arindirilmis kesintisiz kullanimda 200 mb i gecen browsera soyleyecek kelimem tukeniyor sahsen. budakli odunumu aramaya basliyorum. tamam standartlara uymaya calisiyoruz, guvenliyiz, acik ciktimi ertesi gun kapatiliyor, extensionlar da super ama bu kadar kotu memory management yapilir hic bir sey yapmadan, parmagi ctrl-t de tutup 100 kadar tab acip, hic bir sayfaya gitmeden sonra da hepsini geriye kapatinca bile kullandigi resident memory yukseliyorsa kufrederim ama.
standartlara daha fazla uymaya çalışan, daha güvenli olan, açık çıktığında daha erken yamanan bir tarayıcı varken (bkz: opera), ve bu bkz ile belirtilen tarayıcının hafıza kullanımı bariz şekilde çok daha iyi iken, hala neden bu kadar çok kullanıldığını anlayamadığım tarayıcı
(bkz: memory leak)
http://shiftdelete.net/site/content/view/1833/1/
nedense son zamanlarda aşağıdaki şekilde sçmaya başlamış, silmek-yüklemek işe yaramamıştır. bu sçma esnasında cpu kullanımı %90lara falan tırmandığı gibi sayfalar ve tablar arası geçiş de iyice çekilmez bir hal alıyor.* http://img294.imageshack.us/…4/1668/untitledvt9.jpg
ancak internet explorer'in mutemadiyen hata vermesi sonucunda tanisabildigim, basta alisamam korkusu duymama ragmen, daha ilk gunden sevdigim, yeni internet tarayicim. tilki gibi kurnaz bisi galiba. gorecegiz.
kullandığım kadarıyla internet explorerdan da operadan da hızlı çalışan bir tarayıcı. yalnız ilk geldiği halinde ie de ve operada bulunan yeni sekme aç tik i yok onu ancak kısa yolla , üstteki menüden veya yeni sekme açtığımızda bulabiliyoruz. edit : chrome uyardı o özellik eklenebiliyormuş biraz araştırınca.
her ne kadar opera fanatigi olsam da, opera nin sorunlu oldugu sitelerde ie yerine kullandigim kasif. hayir ne olursa olsun ie6-7 den iyidir. daha kullanislidir. lakin firefox bir programdir. bir masturbasyon araci, bir takim, bir tanri degildir. seveni oldugu gibi sevmeyeni de vardir. iyi taraflari oldugu gibi, boktan taraflari da vardir. acikcasi open source olmasi kimsenin umrunda degildir, hani özgür bir dünya, istersen degistir falan, direk hikaye. yani ben niye oturup gelistireyim ki kardesim? neden isini göremeyen bir programi ben düzelteyim ki? firefox gibi programlarin cikmasinin tek sebebi microsoftun andavalligidir. sunca senedir hala adam gibi calisan bir program yapmamasi, yapamamasidir. ben neden internete girmek icin gidip x kurmak zorundayim ki? neden daha güvenli, daha güvenli, daha daha güvenli gazina gelmeylim ki? neden para verdigim sey güvensiz de, ben güveni baskalarinda arayayim? neden ben windows kullaniyorsam, üzerine de bir ton para verip antivirus almak zorunda kalayim ki? tabi ki seviyorum open sourcelari, tabi ki seviyorum benim yanimda olduklarindan. lakin beni irite eden, open sourcelarin para verilen seylerden daha iyi calismasi. acikcasi linux tabanina gecmememin sebebi cogu distro nun daha emekledigi. o sebeple böyle garip, arada kalan sistemler kullanmak zorunda kaliyoruz. ne microsoft adam gibi istenileni ortaya koyuyor, ne open source. firefox iyidir. en azindan hicbir sey bilmeyene genis bir evren sunar.
open source olmasi sanilandan cok cok daha fazla kisinin umurundadir. zira dunyada kah bu isten para kazandigi icin kah zevk aldigi icin oturup kendi kendine degisiklik yapan cok insan vardir. bir kisinin bir nitelige burun kivirmasi, evren o kisinin etrafinda donmediginden olsa gerek, onemli degildir. o nitelik o kisi icin degildir zaten.
w3schools ziyaretçilerinin önemli bir bölümünün kullanması, bilgisayarıyla birlikte gelen yazılımın daha iyi bir alternatifi olup olmadığını sorgulamadan kullanan (çünkü sorgulayacak vakti/hevesi/bilgisi/görgüsü olmayan), "iş gördüğü" sürece kullandığı yazılımın ve donanımın ne olduğunu pek de önemsemeyen çoğunluğun da kullanmaması son derece anlaşılabilir olan tarayıcı. çünkü bilgi teknolojilerinin hakim iktisadında de facto standart olmak en iyi ürünü en makul fiyata en makul koşullarda sağlamaktan daha geçer akçedir. masaüstü piyasasının %90'ına apple'ın hakim olduğunu düşünün; hangi tarayıcı en çok kullanılırdı? bildiniz, safari. gnu/linux'ün hakim olduğunu düşünün; hangisi? bildiniz, firefox. insanların tüm tarayıcıların artıları ve eksilerini tartarak "benim için en makulü hangisidir acaba?" diye bir seçim yapmakla uğraştıkları bir dünya düşünün; hangisi? onun cevabını da siz kendi kendinize verin.
(bkz: opera kullanıyorum o kadar mutluyum ki)
anlamadigim bir nokta, free softwareden para kazanmanin olanaksiz olduguna ve free software gelistirenlerin de karin tokluguna calistigina dair olan sacma dusunceler. bayrak gemilerinden olan firefox un gelistiricileri ayni diger bayrak gemisi urunlerin gelistiricileri gibi guzel paralar kazanmaktadirlar. burada isin guzel noktasi gelistirmenin kimsenin tekelinde olmamasidir. lisanslari sayesinde firefox gibi tum ozgur lisansli yazilimlar herkesin malidir. tum gelistirme bug reportlar acik oldugundan kamudan gizli herhangi bir sey yapilmasi mumkun olmadigi gibi her zaman icin daha iyi yapan birilerinin cikip fork ederek daha ileri goturmesi olasiligi vardir. bu defalarca olmustur, olmaya devam edecektir ve bunun sayesinde kalite yukselmektedir. bu baglamda firefox ve biraderleri ticari urunlerdir demek yerine, ticari urun de olabilen kamu urunleridir demek daha dogru, dogasini daha fazla yansitan bir yorum olur. microsoftun boyundurugu altina girmek istemeyen, kendi kontrollerinde olmayan tekelin olum oldugunu bilen milyarlarca dolarlik dev firmalar ozgur yazilima verdigi destek kamunun isine gelmektedir, guzeldir.
sözlükteki zevat inanıp inanmamakta serbesttir velakin kullanmaya başlayalı beri makinaya spyware'in ne olduğunu / ne olmadığını unutturan tarayıcıdır bu. o gün bugündür ne toolbar ne spyware gördü alet. spybot s&d de sıkıldı, arada bir adet usul yerini bulsun deyi yaptırılan taratma hadiseleri dışında tık yok, gitti angut gibi oturuyor bir köşede. hala ve delicesine explorer'da ısrar eden bir arkadaş yakınacak oldu yine, firefox'u denedin mi dedim, yok dedi üşendim uğraşmaya kurcalamaya. peki dedim, spy'dan toolbardan şundan bundan bıkmadın mı dedim, evet dedi canımdan bezdim diye de ekledi. de hala ne bok yemeye firefox kullanmıyosun olm dedim. cevab veremedi.
ornek ister firefox olsun ister baska birsey, cok merak ediyorum. kimsenin hukmu altinda olmayan bir yazilimin gerek gonul istedigince degistirmek gerek istenilen yerden destek almak icin hic bir engel olmamasi kamunun nasil yararina degildir ? ornek alalim, herhangi bir kapali lisansli urunu degistirmek hatta nasil calistigini anlamaya calismak bile kanunlarla yasakken, ve urunun calismasindaki en ufak bir degisiklik icin seve seve uretici firma ile masaya oturmak zorundayken neyin kamu yararina olmadigindan bahsediyoruz ? bir tarafta ne kadar paraniz olursa olsun uretici firma istemedigi an noktasina mudahale edemeyeceginiz bir yazilim varken obur yanda paraniz veya kafaniz varsa hic kimseye minnet etmeden, kimsenin sartlari altinda ezilmeden istediginiz gibi degistirilebilecek urunler var. insanlari "beceremezsiniz oyle seyleri, o kadar basit degil" diye korkutmanin, ocu masallari anlatmanin faydasi yok. bunu cok buyuk yuk altinda kullanilan ciddi yazilimlarda bizzat basariyla yapmis ve yapildigini gormus birisi olarak soyluyorum. yapilmasi imkansiz olan, yuzbinlerce dolarlik ekipmanlar isteyen seyler olmak zorunda degil. bunlar olabilecek en uc noktalar ve insanlari korkutup kacirmaya calismaktan baska hic bir seye hizmet etmiyorlar. aslinda tartisilmasi bile komiktir bunun. zira bir yanda "becerebiliyor olsan bile yapamazsin. yaparsan hapise girersin. illa istiyorsan sadece benimle calismak ve bana para vermek zorundasin" yolu ile "eger becerebiliyorsan kendin yap. yapamiyorsan gidip istedigine yaptirmakta hatta bunu bana karsi kullanmakta ozgursun" yolu var. ve her ne kadar insanlara alacakaranlik kusagi hikayeleri anlatilsa da bu yol gercekten ise yariyor. bunu gormek icin takip ediyor olmak yeterli. zira bu dunyada hic kimse hic bir urunun gelistirilmesi veya desteginin alinmasi icin spesifik bir grupla calismak zorunda degil.
(bkz: sen her seyi düsünürsün)
bugün kurduğum ubuntu'yla gelen versiyonunda bookmarkları arasında microsoft websites isimli klasörün bulunduğu browser.
18 eylül 2007 itibariyle 2.0.0.7 sürümü çıkmış canavar tarayıcı. bu sürümün çıkarılmasında aynı gün açıklanan bir quicktime açığının payı büyük. son sürüm hakkında bilgiye buradan http://www.mozilla-europe.org/….0.0.7/releasenotes/ ilgili açık hakında bilgiye ise buradan http://www.gnucitizen.org/…y-quicktime-pwns-firefox erişilebilir.
herhangi bir sekilde javascript kullanmak zorunda olan (ki bu devirde kullanmamak mumkun mu?) bir web uygulamasi gelistirenler icin, firebug'a ev sahipligi yapabildigi icin kullanimi zorunlu olan tarayici.
windows xp uzerinde cokmesi vaka-i adiyedendir. hele bir de pdf dosyasi acmayi, facebook'ta java eklentisiyle fotograf yuklemeyi deneyin, once bayilacak gibi olur, bir anda 2gb'a firlar hafiza harcamasi, sonra da kut diye oldugu yerde kala kalir. linux'ta daha yamuk yapmamistir, cok daha yavas bir sistemde cok daha hizli calisir; lakin tum tus takimlarinin ve kisayollarin yeri degisiktir, o da ilk bakista garip gelir insana...
textbox'a hararetlice entry yazarken elektriklerin kesilmesiyle "lan gitti yazdıklarım of ya ben böyle tedaşı, telekomu, iett..." demiştim, fakat bunu unutmuşum. firefox düzgün kapatılmayıp tekrar açıldığında "oturumu kurtar" diyerek sadece sayfaları kurtarıyor biliyordum. gayet form içindeki verileri de kurtarıyormuş. harika yani. ie olsaydı hayatta geri gelmezdi böyle bir şey(gerçi son zamanlarda denemedim, eklendi mi böyle bir özellik, bilmem, ama biz yine de kötüleyelim). yaşasın temiz firefox. edit: ie7 sadece sayfa kurtarıyormuş. veri kurtarmak için ie7 plus gerekliymiş. ayrıca veri-sayfa kurtarma opera'da da varmış. (ntldr, philosophisticated söylediler, sağolsunlar. yine haklı çıktım ie kendi başına yapamıyormuş)
2.0.0.9 sürümü dağıtılmaya başlanmış elden ele; http://download.mozilla.org/…2.0.0.9&os=win&lang=tr düzenleme: türkçe tabi bu.
son versiyonunun (an itibariyle) kürtçe'ye destek verdiğini öğrendiğim ve sevindiğim harika ötesi internet tarayıcıdır. kürtçe bir dildir. dünyada'ki hiçbir dil bir diğerinden daha üstün ya da alçak değildir. aynı şekilde hiçbir ırkın da bir diğerine üstünlüğü yoktur, olmamıştır olmayacaktır da. kürtçeyi, kürtleri bir terör örgütü üzerinden tanımlamaya çalışırsak ve bunu genişletip diğer dillere uygularsak dünya'da dil kalmaz geriye. osmanlıca'yı ele alalım, osmanlı'nın yaptığı şey terör değil miydi? bizim ne işimiz vardı elin viyana'larında? yakıp yıktık bir yığın yeri? bu terör değil nedir sanki? peki ya insanın hayvana uyguladığı terör değil midir esas? hepimiz terör örgütünün birer parçasıyız. erkeğin kadına uyguladığı, emperyalistin emekçiye uyguladığı terör değil midir? ufuk uras'ın dediği gibi elma ile armutu birbirine karıştırmayalım. bu bir internet tarayıcıdır, hatta internet tarayıcının hasıdır. kürtçe'ye de destek verir, ermenice'ye de, rumca'ya da, vermelidir de. terör dilden, kültürden, farklılıktan korkarak yok edilmez, bomba atarak, terörist öldürerek de... geçmişe bakıp bu çok rahatlıkla görülebilir, elbette görülmek isteniyorsa.
sadece kürtçe dil desteği eklendi diye neden tepki aldığını anlayamadığım güzel web tarayıcısı. açık kaynak dünyasında yerelleştirme ve dil desteği gibi konular gönüllüler tarafından gerçekleştirilir. birileri çıkıp firefox için kürtçe dil desteği yapmıştır, mozilla ekibi de bunu eklemiştir. bu nasıl oluyor da olmayan bir ülkeyi tanımak anlamına geliyor anlayamıyorum. şimdi birisi çıkıp da osmanlıca için yerelleştirme yapsa, mozilla ekibi bunu tarayıcısına eklese, artık var olmayan osmanlı devleti tanınmış mı olacak? bir de şunu merak ediyorum. el kaide gibi terör örgütlerinin mensupları arapça konuşuyor ve başta microsoft ürünleri dahil olmak üzere birçok yazılımda arapça dil desteği var. bu el kaide'nin yanında olmak anlamına mı geliyor?
ikide bir kaydettiğim url leri silip beni küfür makinesine çeviren browser..
son zamanlarda anlamsız hatalar vermeye başlayan tarayıcı.üstelik pc yi kapatmadan da düzelmiyor.ama olsun hatalarıyla seviyoruz onu..
windowsa kendi mali internet explorerdan cok daha fazla uyumlu olan, bill gatesin oturup uzerinde uzun uzun du$unmesi gereken, internet tarayici.
hızı ve eklentileriyle kullanım kolaylığını bir araya getirdiğinizde internette dolaşmak için şahane bir icat.
kullanışlılığı ile şu sıralar en çok tercih edilen 2 browser'dan birisi, söylemeden edemeyeceğim eklenti olayı abartıldığında inanılmaz ram yemektedir kendisi
sadece css destegi icin bile tercih edilebilecek bir tarayici. yabanci dil meselesine gelince : acik kaynak kodlu sistemlerin gelistirilmesine siyaset karistirmasak ve insanlar kendi dillerinde tarayicilarini rahat rahat kullansalar nasil olur? bu dunyada herkes ingilizce bilmek zorunda degil ve herkesin yazilimlari kendi ana dillerinde kullanma hakki vardir. bir internet tarayicisini tutup kurt-turk sorunu icine dahil etmek biraz komik oluyor!
mikrosoftun materyalist oyunlarına karşı gayet sistematik ve anlamlı bir internet tarayıcısı olan ve ekşisözlükte okuyucu olmak için kullandığım bir bilgisayar programıdır.
facebook'u bile turkçe yapabilen super browser.
kullanıcısı oldugum tarayıcı ancak; ie 7 den ekstra bi numarası olmadıgı halde yaşasın firefox kahrolsun ie demek ahlaksızlıktır, terbiyesizliktir. ie 6 ile kıyas edilmesi daha da bi terbiyesizlikti zaten dedem yaşında bi browser bi yanda, diğer yanda kız oğlan kız bi browser.
apple ceo'su steve jobs'un apple'ın browser'ı safarinin windows versiyonun tanıtımda rakip olarak gördüğü browserdır.gelecek planlarında ie ve safarinin pazarda olacağını öngörmüştür.hala anlayamadığım b.k atmak için reklamlar çektiği microsoft'u neden kendine rakip değil de firefox'u seçtiğidir..
sık sık yeni yamaları ile kullanıcısına ilgi ve alakasının boyutunu gösteren alternatif browser. bir kaç minik eklentiyle internet explorer 7.0'ın aynısı haline gelebilir ki eli alışamayan kullanıcılar için iyidir. sitelerdeki reklamları kendiliğinden bloke eden eklentisi adblock plus en sevilesi yanıdır firefoxun.
taniyan herkesin internet exploreri terkettigi/terketmesi gerektigi muhtesem internet görüntüleyicisi. tab mix plus ve ie tab yüklendikten sonra asar cosar deli firefox. üstelik is yerlerinde internet explorer kullanimi çeşitli yollarla engellenmis çalisanlarin kurtaricisi olabilmektedir. yalniz kaydettigi yer imlerini silmesi ve kapanip acildiginda yapilan tüm degisiklikleri ilk haline döndürme gibi bir pis huyu var ben bunu xp'ye bagliyorum. sadece yer imlerini siliniyorsa çözümü; x:\documents and settings\...kullanici adi..\application data\mozilla\firefox\profiles\...aktif mozilla profilinin klasörü...\bookmarkbackups\ klasörü içindeki önceki 5 güne ait yer imleri yedek dosyalarinin birinin adini "bookmarks.htm" yapip, profiles içindeki bookmarks.htm dosyasiyla degistirmek. her kapanip açildiginda yapilan degisiklikleri kaydetmeden default haliyle aciliyorsa çözümü; x:\documents and settings\...kullanici adi..\application data\mozilla\firefox\profiles\...aktif mozilla profilinin klasörü..\ içindeki localstore.rdf dosyasini silmek.
sadece opensource olmasından dolayı koşulşuz desteklediğim tarayıcı. internet explorerı'n haksız pazar üstünlüğüyle senelerce bizi kendisine mahkum edişinin ardından sanki bir kurtarıcı gibi gelip birçok insanı tekel mahkumiyetınden kurtarmıstır ki bu bir tarayıcı seçmek için fikrimce fazlasıyla yeterli bir sebeptir
dokuzuncu nesil çaylak.
şu aralar benimle arası iyi olmayan tarayıcı. bir linke tıkladığımda önce açıyormuş gibi yapıyor, sonra hızla vazgeçiyor. misal, sözlükte bugün butonuna tıkladık, sekmede yükleniyor yazısı görülüp başka sekmeye geçildi, 10 saniye geçmeden geri dönüldü, yükleniyor yazısı kaybolmuş ama sanki bugün butonuna hiç basmamışım gibi duruyor sol frame. eklentilerle mi ilgilidir diye kurcaladım ama sanırım değil. winamp'la bir ilgisi olabilir diyordum, zira winamp da son günlerde bana ada muamelesi yapmıyor. ama onu kapatınca da aynı sorun devam ediyor. sürüm 2.0.0.9, yani en son sürüm bir de.. hayırlısı bakalım. edit: başka sekmeye geçmesem de linke bağlanmayı iptal edebiliyor, ayrıca bazen açıyor da. o yüzden hala monitorü parçalamadım.
linux üzerinde fazla bir alternatifi olmayan, her seferinde 400-500 mb bellek tüketmeyi nasıl başardığını merak edip yine de severek kullandığım tarayıcı. galeon kullanmak gerekli aslında; ama eklentileri yok ki onun da...
ram canavarı olarak adlandırılması hiçte abes kaçmayan browser. browser piyasasında, getirdiği yenilik ve kolaylıklar yüzünden tutunabilmiştir.
zaman zaman tab mix plus eklentisiyle sapıtabilen tarayıcı. üst üste açıyor tab'ları eşşoleşek.
internet explorer ile geçen beyhude yıllarıma acımama neden olan, istisnasız her yeni kullanıcısına: "oh be! dünya varmış!" dedirtmeyi başaran internet tarayıcısı... unutmadan, bi de opera'mız var tabii, o da güzel...
eklentileriyle kendisini coşum coşum coşturtan web browser.
istanbul sehir rehberi sitesini açamayan browser.
eklentisiz haliyle bir halta yaramayan, gerekli eklentilerle birlikte kullanıldığındaysa kullanım rahatlığı açısından opera'nın eline veren tarayıcı. ancak ziyadesiyle hantaldır, belleği babasının malı gibi kullanır. ayrıca eklentileri kurulmamış default bir firefox, firefox'ta ancak eklentiyle elde edilebilen birçok default özelliği olan opera'dan daha büyük dosya boyutuna sahiptir. (linux için firefox 2.0.0.9: 8.9mb, opera 9.24: 5.43 mb)
insani iki defa sevindiren browser. nasıl mı ? birinci sevinç install yaparken, ikinci sevinç uninstall yaparken.
bilgisayar açılınca bir adet açılır. günlerce, hatta haftalarca yüzlerce, binlerce sayfa için kullanılır. bilgisayar kapatılırken kapanır. bu kadar mükemmeldir.
gran paradiso kod adlı 3.x serisi heyecanla beklenen tarayıcıdır. ağzımın suyu akıyor.
bilindiği üzere google'un elinden tuttuğu bir grubun ürettiği yazılımdır. bunun sonucu olarak ciddi bir gelir sağlamışlar. 2005 yılında 52.9 milyon dolar ciro sağlamış, ve bunun %95'ini arama motorlarıyla ilişkilerinden edinmiş, 2006 yılında 66.9 milyon dolar ciro sağlamış, ve bunun %85'ini arama motorlarıyla ilişkilerinden edinmiş, karın doyuran beleş web tarayıcı. (kaynak: wiki)
ie tab eklentisi ile internet explorer'i artık hiç aratmayan tarayıcı.
son olarak eklenen adblock plus eklentisiyle reklam derdinden kurtulmamı sağlayan browser
şu anda bilgisayarımda firefox, opera, epiphany ve konqueror bulunmakta ve hepsini de yer yer kullanmaktayım. (hatta ies4linux'la internet explorer 6 bile kullanıyorum arada) safari'yi ise hiç kullanmadım. opera çok kullanışlı ve firefox'a göre nispeten daha az ram tüketiyor. epiphany ram konusunda hepsinin eline veriyor fakat henüz çoğu özellik doğru düzgün import edilmiş değil. koqueror ise içlerinde en az gelişmiş duranı (safari engine'i kullanıyor olması lazım ama sebebin bu olduğunu sanmıyorum)(cfq'nun uyarısıyla düzelteyim hemen: safari konqueror'un enginen'ini kullanmaktaymış). peki neden opera değil de firefox? ikisinde de çoğu özellik gayet düzgün bir şekilde çalışıyor fakat firefox bu özelliklerin çoğunu add-on'lar vasıtasıyla daha önceden bünyesine kattığı için şu anda çoğunun gelişimi tamamlanmış durumda, hemen hepsi de sorunsuz çalışıyor. opera widget'ları ise bana göre add-on'lar kadar kullanışlı gelmiyor ve çoğunun ayrı bir pencerede çalışıyor olması bütünlüğü kaybettiriyor bana göre. ram kullanımına gelince; evet opera nispeten daha az ram kullanıyor. bu farkı anlamak içinse sanıyorum 128 mb falan olması gerekiyor bilgisayarda (şu anda 768 mb ram'im olduğu için bu kadar rahat olabilirim, bilemiyorum). çünkü ben aralarında dişe dokunur çok da bir fark göremiyorum. ayrıca 10'dan fazla tab açtığımda firefox sapasağlam ayakta dururken opera arada çökebiliyor. opera'nın speed dial özelliği çok güzel. ama düşününce bookmark'lardan tek farkının kısayol olduğunu anlıyorsunuz ve bu opera'yı sadece bu özelliği için tercih edilebilir bir tarayıcı yapmıyor ne yazık ki. tümleşik torrent, mail, rss client'ları olması da onu sadece bu özellikleriyle tercih edilebilir yapamıyor çünkü hiçbirisi de işini layıkıyla yapamıyor. opera'nın tümleşik torrent client'ını kullanacağıma ktorrent ya da deluge torrent'i kullanırım çok daha iyi. aynı şekilde mail için bu kadar basit bir uygulama kullanmam. sadece rss için yeterli diyebilirim. özet olarak; firefox bana göre daha geliştirilebilir ve kompakt görünüyor. öyle olduğunu da add-on'ları ve sürekli yenilenen update'leri gösteriyor kanaatimce. sonuç: uzun bir browser serüveninin ardından en nihayetinde yine hep firefox'ta karar kılıyorum. tabii ki bu benim tercihim ve herkesin yoğurt yiyişi farklı. ama opera kullananların ondan medet umduğunu ya da onu bir peygamber olarak gördüğünü düşünmüyorum en azından. herşeyin siyah ya da beyaz olması gerekmediğini biliyorum.
sadece pimpzilla teması için dahi kullanılabilecek cillop browser. yerine göre kullanmak gerek, kimi web siteleri ie dışında kimi fonksiyonlarını yitirdiği için şu an ikisini birlikte kullanıyorum fakat bir üçüncü browser daha kullanmam.
gmail manager gibi mükemmel bir eklentisi olan, sırf bu yüzden bile kullanılmayı hak eden web tarayıcı.
windows xp de gerçekten çok güzel bi performans gösterirken beni vista da mahçup etmiş olan eski browserım.
internet explorer kullanılmayacaksa eğer akranları arasından kuvvetle muhtemel seçilecek olan tarayıcı.
ctrl+shift+del**** kombinasyonu bi süre sonra alışkanlık yapıyo dikkatli olun.bu işlemi hızlı yaptığı için ayrıca eğlenceli bi aktiviteye bile dönüşüyo bi süre sonra.
firefox 3 ün beta sürüme geçmesi ile daha da hızlandığı gözlerden kaçmayan, betadan sonra çıkacak normal sürümünden daha fazla şeyler bekleten, çok ram yiyorsa bir sebebi olan kurnaz tilki. ayrıca 2gb ramli bilgisayarların varsayılan(default) sayıldığı ve 1000 usd altına indiği günümüzde tilkiye 20mb fazla ram yedirmeyi tercih ederim i.e. çöplüğünde kaybolmaya.
çıktığı günden beri severek kullandığım, tema ve eklentileri ile içimdeki yeri sağlamlaştıran explore ın özelliklerini sürekli taklit ettiği mükemmel tarayıcı.
bence en güzel özelliği, elektrik kesildiğinde veya bir hata sonucunda browserin yada bilgisayarın kapanması durumunda tekrar açıldığında "oturumu kurtar"gibi bir alert ile sevinmemize sebep olan cümlesi. başka özelliklerinden söz etmeye gerek yok.çünkü ne varsa diğerlerinde de var(ie, safari vs vs).
ard arda 20 kez oturumu kurtar yaptıktan sonra, 21.'de oturumu kurtar sıçabilmektedir. bir bakarsınız 1 aydır aynı anda açtığınız 250 pencere, 50. oturumu kurtarınızda gelmiyor. işte bu yüzden oturumu kurtar olayı abartmadan kullanılmalıdır. yoksa anlık hatalara, kesintilere müthiş bir çözümdür.
adres çubuğuna g yazıp enter'a basarsanız gmail'e, y yazıp enter'a basarsanız yahoo mail'e götürüyor sizi. çok pratik.
bu "elektrik kesilince veya istenmeyen kapanmalarda beliren oturumu kurtar" şeysini sadece firefox'ta sananların, bu olayın yaratıcısı olan opera'ya bakmadan çok sevdikleri tarayıcıdır. yine yeni yeniden diyorum ki abdurrahman çelebidir firefox.* edit akbayram: vuu zamanın ötesine geçmiş*, kötüleyenlere abdurrahman çelebi ve çetin alp'ten geliyor : opera
neyi var neyi yok hepsini opera'dan aparmıştır. o yüzden yeter artık kullanmayın. yoksa her 5 entryde bir "opera varken kullanılması çok salakça, peh!" diye entry gireceğim. mesela ilk sürgülü kapağı samsung yaptığı için diğerlerini kullanmak aptallık değil de nedir? ya da vista'da aero kullanmak suçtur çünkü bunu ilk mac os yapmıştı. evlerde yuvarlak masa kullanmak da misyonerliktir çünkü yuvarlak masayı ilk kullananlar yuvarlak masa şövalyeleriydi. vay be! insanların deneyimlerinin tamamen nasıl olması gerektiğini ne kadar iyi biliyoruz (!). arkadaşım o yerlere göklere sığdıramadığın opera'yı açıyorum, adres satırına iki harf girdikten sonra kitleniyo. n'apiyim ben şimdi? biliyorum düzeltilebilir bir şey, ama uğraşmıyorum. hayır, zamanında çok severek kullandığım bir browser idi kendisi ama deneyimlerimiz farklı, ağız tatlarımız farklı, yoğurt yiyişimiz farklı. nedir bu opera faşistliği anlamadım ki. ya tamam, senin dünyan dönüyo, benimki dönmüyo, tamam, aaa dönüyo tamam.
bu tarayıcıyı yapan insanlara lanetler okuyorum. ie'yi yapanlara da lanetler okuyorum. "opera opera!" diyen çetin alp'e de rahmet okuyorum. ayrıca dvd writer'ım bozuldu, yazıyor ama dandik dvd'leri okumuyor, ona da lanet ediyorum. bu bilgisayarı zaten kim icat ettiyse sülalesini sikiyim. eski aile sohbetleri ne güzeldi. sobanın başında otururduk, kestane pişirirdik, dedem radyodan haberleri dinlerken uyurdu. fak yu!
firefox, bana göre hız ve tab konusunda aşmış bir browser. en azından ie nin kısmi tekelini bozabilmiş tek browserdir. opera ise bilmiyorum ama bi türlü ısınamadım.. mesela firefox ta giderilmesi gereken bir sorun var olduğunu tahmin ediyorum. mesela diyip başlıyorum; ie de css nin browser ie6 ise, <!--[if ie 6]> kod <![endif]--> veya ie ise, <!--[if ie]> kod <![endif]--> veya ie6 nın üstü ise, <!--[if gt ie 6]> kod <![endif]--> veya ie6 dan düşük ise, <!--[if lte ie 6]> kod <![endif]--> gt: greater than lte: less than or equal to diye bir çözümü var explorer ın.. ama malesef bu çözüm (şartlı yorumlar (conditional comments)) firefox ta yok. yada ben bilmiyorum da olabilirim.
onlarca farklı eklentisine bir yenisini de facebook uygulama geliştiricilerinin eklediği web browser. söz konusu eklenti facebook uygulamarı sayfasında firefox diye aratınca çıkmaktadır.
yeni sekmede açılan sayfanın pasif kalmasını (bulunduğunuz sayfanın aktif kalıp, yeni sekmede açılan sayfanın sizi rahatsız etmemesini) istiyorsanız; 1) adres çubuğuna about:config yazıp enter'a basın. 2) arama bölümüne browser.tabs.loaddivertedinbackground yazın. 3) gelen sonucun üzerinde sağ tıklayarak değerini değiştir deyin (ilk hali "false" iken biz değiştirerek "true" yapıyoruz). düzenleme: düzeltildi. uyarı için guru'ya teşekkürler.
hızı ve tabları için vazgeçemediğim browser. üstüne bir sürü gül kokladım olmuyor. ne o ram hayvanlığından vazgeçebiliyor, ne de ben ondan vazgeçebiliyorum. ne seninle ne de sensiz olmuyor durumu bizim kendisiyle ilişkimiz. ama alternatif bir çözüm kullanmaktayım epey bir zamandır, o da firefox kastıkca arada kendisine reset atmak. eklenti şurdan indirilebiliyor; https://addons.mozilla.org/…n-us/firefox/addon/3559 ctrl+alt+r ya da araçlar sekmesinden erişebilirsiniz kurduktan sonra.
bütün "x 'deki y özelliği z'd k senedir var " cümleleri vakit kaybından öte olmasada. sezonların düzgün kapatılmayınca veya istenildiğinde kaydedilerek açık sekmelerin korunması ve yeni tabların ister arkaplanda ister arka planda ister önde açılması özellikler opera'da senelerdir olan tarayıcı. ha bunlar firefoxa yeni mi eklendi ondan emin değilim gerçi. elimdeki eski sürümünü açıp deneyecektim açılmadı kilitlendi.
flashgot,linkification,download helper + milyon tane skin kısacası i.e ye veya baska bir browser a gecmek imkansız.
kişiselleştirme için en uygun tarayıcı. default geldiği şekilde kullanacaksanız, opera kullanın. kişiselleştirmeden anlamam diyorsanız, ie7'den şaşmayın. yok eğer, tarayıcım görsel olsun diyorsanız, safari kullanın. tek eksisi, kişiselleştirdikçe ram'i sömürmesi. fakat bunlar bir adblock'a, bir web developer toolbar'a değer mi? evet.
internet cafe'den veya birden fazla kişinin kullandığı bir makineden internete giriliyorsa, kafadan oturumu kurtar seçeneği disable edilmesi gereken tarayıcıdır. örneğin gmail'i açmışsınız maillerinizi okuyorsunuz, bir yandan da banka hesaplarınızı kontrol ediyorsunuz. ve şansınıza o an elektrik kesildi. elektrik kesilince beklemek istemezsiniz ve çıkar gidersiniz. ama elektrikler gelir, birisi bilgisayarın başına oturur, firefox'u açar, oturumu da kurtarır ve artık mailiniz, hatta kısa bir zaman geçtiyse banka hesaplarınız dahi artık oturan kişinin elindedir.
3.0b1 versiyonu, release olmuş. http://releases.mozilla.org/…p%203.0%20beta%201.exe adresinden edinilebilir.
(bkz: browser savaslari)
herhangi bir eklentisini updete ettikten sonra yer imlerinizin gümleyebileceği browser.* yer imlerini yedeklemekte fayda var. yine de alternatifi bulunmayacak kadar muhteşem olan browser. *
3 beta 1 versiyonu nu bi kac gundur kullaniyorum. 2 de olan rami sisirme olayi simdilik yok. 3 gundur firefoxu hic kapatmadim. ram kullanimini su anda 121,332k gosteriyor 9 pencere ile. firefox icin gayet iyi bence. su an icin tek kotu ozelligi add-on larinin cogunun 3 icin henuz upgrade olmamasi. onun disinda ne goctu ne bir hata aldim. simdilik deneyimlerim bunlar. gelismelerle sizlerle birlikte olacagiz. soz sende merkez.
always use protection get firefox slogani ile internette gezinirkende istenmeyen şeylerin olabileceğini firefox olmadığı takdirde viruslerin bir şekilde bilgisayara akarak geri dönülmesi mümkün olmayacak durumlar ortaya çıkabilceğini bu yüzden mutlaka kullanılması gerektiğini idda eden internet tarayıcısı.
(bkz: read it later)
içerisinde google toolbar gibi bir kolaylığı da barındırdığını farkettikten sonra daha bir gözüme giren daldan dala sektiğim sekmeli web borowser.
birden fazla profil desteği olsa şöyle, misal blog araçlarımı (eklentilerimi) bir araya topladığım bir blogfox yapsam kendime.. ondan sonra, internetteki kimi sitelere resim yüklemek için eklentilerle donattığım bir firefox'um olsa loadfox diye.. eklenti demetleriyle böyle birden fazla firefox kullanmamıza ve bu farklı işlere yarayan profilleri basit bir şekilde yönetmemize izin verse.. ama yok yok yok, versiyon sayısı öküz gibi 1 atladı, yenilikler geldi, yer imlerini artık daha psikopat düzenleyecez ve ilk versiyondan beri firefox'un yumuşak karnı olmuş ram kullanımında şişme engelleyici aparat koydular; annneeeee bittiiii? e kardeşim hani devrimsel özellik?! şu dediğimi yapsananız; geçtim tek firefox'un birden fazla profille birden fazla şekile bürünmesini, geçen gün kasten ayrı bir klasöre gittim 3 beta kurdum, 3'te yaptığım tüm değişiklikler; eklenti olsun, araç çubuklarındaki görünüm değişiklikleri bile(!) gitti aynen başka bir klasörde bulunan firefox 2.0.0.9'uma da sirayet etti, bulaştı. sen şunun chrome.css'sini, kullanıcı profil dosyalarını bari iki sürüm için ayrı ayrı yerlerde tutsana, toplayana kadar anam ağladı 2.0.0.9'u.. biz daha bekleyelim tek firefox'muş da çok profilmiş de, eklenti demetiymiş, buketiymiş de.. top!!
3.0b2pre surumunu actiginiz zaman ilk cikan pencerede su yazar: congratulations! you've downloaded or compiled a "trunk build". this means that you've volunteered to become part of the testing community. helping out won't take much of your time, doesn't require special skills, and will help make future versions of mozilla firefox even better. warning: this is not a final or pre-release version. this program is provided without any guarantees of stability, so please use it at your own risk. it is recommended that you back up your profile regularly, as there may be bugs that corrupt your data. if that sounds scary, you'd probably be better off with the latest version of firefox that you can download here. yani bu demek oluyor ki programdan bisey beklemeyin. eger ben test edecem, crash report gonderecem comment yazacam diyosaniz buyrun kullanin. buna ramen programi kullanip bundan yakinmak cok sacma. http://www.mozilla.org/projects/minefield/
yeni güncellemeleriyle çok daha güzelleşen tarayıcıdır. her eve tavsiye edilir.
2.0.0.11 sürümü çıkmış. utanmadan indirin.
http://tinyurl.com/23958q
http://img441.imageshack.us/…/671/lolfirefoxrj1.jpg
"kullanım oranı arttıkça güvenlik açıkları da artacak" tezimi doğrulayan web tarayici. 2 yıldır kullanıyorum ama son birkaç sürümdür saçmalamaktadır, durduk yere çökmektedir, kendi kendine tarama geçmişini silmektedir. zaten bu sebeptendir ki mozilla 3-5 günde bir güncelleme yapmaya başlamıştır. internet explorer güncelleştirmeleri her ne kadar windows updateler ile çoğu zaman çaktırmadan yapılsa da olay mozilla kadar abartılmamıştır. yalnız nedendir bilmiyorum linuxta firefoxu güncellediğimi hiç hatırlamıyorum. demek ki neymiş, bir tarayıcıyı onu gaza getirene kadar kullanacaksın, çok kullanılmaya başlandığında hemen tarayıcı değiştirerek güvenlik açıklarının büyük bölümünden kurtulacaksın. firefox titre ve kendine gel, yoksa hiç acımam opera ya geçerim haberin olsun. (bkz: demokrasilerde care tukenmez)
firefox campus edition'la birlikte stumble ve zotero gibi yararlı eklentilerle birlikte gelen browser.
(bkz: smart keywords)
ayarları bir bilgisayardan diğerine yada xp'den linux distrolarına taşıması çok kolay program. windowsta c:/documents and settings/kullanıcı adı/application data/mozilla/firefox/profiles/xxx.bbb.default adresindeki xxx.bbb.default şeklinde herkes için değişen isimli folder'ı kopyalıyorsunuz. windows için aynı şekilde taşıyacağınız bilgisayarın ayarlar kısmına kopyalıyorsunuz. linux (ubuntu) içinse (öncelikle hidden folderları görmeyi açın) /home/kullancı adı/.mozilla/firefox kısmına koyuyorsunuz. bu ikisi içinde dosya adını varolanla değiştirmeniz gerekiyor. denemedim ama linux ayarlarını da tersten giderek windowsa atmanız için bir engel yok gibi bence. (ha ext 3 - ntfc engeli var ama onun çözümleri var)
linux tarafinda deli gibi ram yemesinin en onemli sebeplerinden birisi, imajlari uncompress ederek hizli render etmek uzere xorg tarafinda pixmap olarak saklamasidir. bu sebepten dolayi resimli sitelerde dolastikca sismeye neden olur. ayrica allocate ettigi memory uzun sureli kullanimda fragmante oldugundan performansi da duser. bu konulari firefox 3de cozmek mumkun olacak sanirim, umarim. operadan ogrenecekleri cok sey var daha.
http://www.uploadgeek.com/…s456/0/1197784327416.png
abd'de bir öğrencinin kullandığı için sınıf hapsi cezası almasına vesile olmuş tarayıcıdır. konuyla alakalı okul müdürünün açıklaması http://www.bigspring.k12.pa.us/…cle&article_id=2130 bu da okulun ailesine gönderdiği belge; http://www.uploadgeek.com/…s456/0/1197784327416.png
http://www.capa.ru/soft/firefox.jpg linkinden de incelenebilecek olan browser
internet explorer'dan gözle görülür şekilde daha az bellek kullanan, cpu'yu daha az mesgul eden bır program. yarı yarıya hem de. neyi bilmiyorum ama birşeyi doğru yaptığı kesin.
neredeyse virüs koruma programı kurmaya gerek bırakmayan browser. o derece yani...
çok pratik ve iyi düşünülmüş kısayollara* sahip browser. tamamı** aşağıdaki gibidir. mozilla firefox klavye kısayolları; komut: kısayol - genel - - geri: alt+sol yön veya backspace - - ileri: alt+sağ yön veya shift+backspace - - açılış sayfası: alt+home - - dosya aç: ctrl+o - - yenile: f5 veya ctrl+r - - yenile (cache'i yeniden yazarak): ctrl+f5 veya ctrl+shift+r - - dur: esc - sayfa üzerinde - - sayfanın sonuna git: end - - sayfanın başına git: home - - aşağı sayfa: page down veya space - - yukarı sayfa: page up veya shift+space - - sonraki frame: f6 - - önceki frame: shift+f6 - - kaynak kodu: ctrl+u - - yazdır: ctrl+p - - sayfayı farklı kaydet: ctrl+s - - yazı boyutunu küçült: ctrl+- - - yazı boyutunu büyüt: ctrl++ - - yazı boyutunu orjinal haline getir: ctrl+0 - düzenleme - - kopyala: ctrl+c - - kes: ctrl+x - - sil: delete - - yapıştır: ctrl+v - - ileri al* (geri alınanı): ctrl+y - - tümünü seç: ctrl+a - - geli al*: ctrl+z - ara - - sayfa içinde ara: ctrl+f - - sonraki bul: f3 veya ctrl+g - - link ara: ' - - hızlı ara: / - - önceki bul: shift+f3 - - web*'de ara: ctrl+k veya ctrl+e - pencereler & tablar - - tabı kapat: ctrl+w veya ctrl+f4 - - pencereyi kapat: ctrl+shift+w veya alt+f4 - - tabı sola taşı (odak tabda iken): ctrl+sol ok veya ctrl+yukarı ok - - tabı sağa taşı (odak tabda iken): ctrl+sağ ok veya ctrl+aşağı ok - - tabı başa taşı (odak tabda iken): ctrl+home - - tabı sona taşı (odak tabda iken): ctrl+end - - yeni tab: ctrl+t - - yeni pencere: ctrl+n - - sonraki tab: ctrl+tab veya ctrl+page down - - adresi yeni tabda aç: alt+enter - - önceki tab: ctrl+shift+tab veya ctrl+page up - - son kapatılan tabı geri getir: ctrl+shift+t - - tabı seç (1 to 8): ctrl+(1...8) - - son tabı seç: ctrl+9 - araçlar - - tüm tabları favorilerime ekle: ctrl+shift+d - - bu sayfayı favorilerime ekle: ctrl+d - - favorilerim*: ctrl+b veya ctrl+i - - kursörlü browser: f7 - - indirilenler: ctrl+j - - geçmiş: ctrl+h - - kişisel bilgileri sil: ctrl+shift+del - diğer - - adresi .com olarak tamamla: ctrl+enter - - adresi .net olarak tamamla: shift+enter - - adresi .org olarak tamamla: ctrl+shift+enter - - seçili otomatik tamamlamayı* sil: del - - tam ekran: f11 - - adres çubuğunu seç: alt+d veya f6 veya ctrl+l - - arama motoru seç veya düzenle (odak arama çubuğunda iken): alt+yukarı ok veya alt+aşağı ok veya f4 mozilla firefox fare kısayolları komut: kısayol - - geri: shift+aşağı scroll - - tabı kapat: tab üstüne orta tıklama - - yazı boyutunu küçült: ctrl+yukarı scroll - - ileri: shift+yukarı scroll - - yazı boyutunu büyüt: ctrl+aşağı scroll - - yeni tab: tab çubuğuna çift tıklama - - tabı odak değiştirmeden aç: ctrl+sol tıklama veya orta tıklama (link üzerine) - - açılan taba odaklan: ctrl+shift+sol tıklama veya shift+orta tıklama (link üzerine) - - yeni pencerede aç: shift+left-click - - yenile (cache'i yeniden yazarak): shift+reload button - - sayfayı farklı kaydet: alt+left-click - - satır satır kaydır: alt+scroll *tab: sekme *scroll: farenin tekerleği *odak: focus
iyi güzel de(bunu demesek olmaz, yoksa fanatikleri hemen köpürür), öküz gibi yavaş açılıyor, çok bunaltıyor. yani ciddi anlamda oturup saniye tutacağım gelecek sefere, 1 dakikaya yakın sürede açılıyor bazen(ki bilgisayar gayet temiz, diğer her şey fıstık gibi hızlı). altı üstü google' da bir şey aramak için browser açacağım, maşallah photoshop açar gibi açıyor alet (ki o bile daha kısa sürede açılıyor artık). anladık, maykrosoft' a alternatifsin, eklentilerin de pek güzel, beğendik uzun süredir kullanıyoruz, ama eh be kardeşim, altı üstü bir browsersın. haddini bil be. (ne kadar eklentiyle firefox' u çalıştırdığımı zihin okuyarak tespit etmiş ilgiliere teşekkür ederim, not edeyim, toplam 4 tane eklenti yüklü. biri delicious, biri google bar, biri ie tab, biri de flashgot. hiç biri de sistemi bu kadar kastıracak boyutta işleve sahip değil. bu 4 eklentiyle bu kadar yavaşlayacaksa, açılışta bin tane plugin yükleyen photoshop ne yapsın? (ki onun daha hızlı açıldığını tekrar etmeme gerek var mı bilmiyorum) neyse, umarım firefox preloader işe yarar.) edit: bunu kötüleyen arkadaşlara selam ediyorum, siz kötüleyince hemen açıldı. edit 2: firefox 3' le beraber bu sorun çözülmüştür, hem açılırken hem de kullanırken bariz hızlanmıştır (şu anki açılma süresi < 2 sn). demek ki burada bazıları tarafından savunulanın tersine, düzeltilebilen ve katlanmak zorunda olmadığımız bir şeymiş, windows başlarken ie' nin kendi dosyalarını yüklemesiyle falan bağdaştırıp "e tabi ie hızlı açılır" demeye, her şeyi microsoft' tan bulmaya, firefox' un eksiklerinin antipatik bir fanatiklikle savunulmasına gerek de yokmuş.
pardusun pardus 2007.3 lynx lynx sürümüyle(önceki sürümlerde de olabilir kullanmadığım için bilmiyorum) birlikte gelen tarayıcı. yer imlerinde de gazeteler, televizyonlar gibi siteler de kayıtlı üstelik.
en sevdiğim özelliklerinden biri de adres satırına açmak istediğiniz sayfayı direk yazsanız da google'dan aratıp en üstteki sonucu önünüze getirmesidir. diyelim ki zeki demirkubuz'un internet sitesini arıyorsunuz, adres satırına zeki demirkubuz yazıp enter'a bastığınızda anında karşınıza www.demirkubuz.net açılır. internet explorer'da ise arama sonuçları görüntülenir. ayrıca bu özelliği nasıl programlamışlar bilmiyorum ama aradığınız şeyin birden fazla sayfası ve alternatifi varsa direk sayfayı açmayıp google'da yaptığı aramayı da karşınıza getirdiği de olur. bu seçimi o kadar yerinde yapar ki hiç bir zaman yanlış bir sayfayla karşılaşmazsınız. google arama sonuçlarını gösterdiği zaman bana sanki "abi buldum söylediğin şeyi ama emin degilim bu sefer, bak bakalım hangisini istersin" demiş gibi oluyor.
kendisi kapatilacak bir browser degildir, kimselerin yeni akil ettigi tab'larla, gunumuz standartlarina gore (malesef) az kalan hafiza kullanimiyla ve ozellikle zor crash etmesiyle, gunde en fazla 1-2 kere acilir, kalir. bana ne sifirdan acilma suresinden, yeni tabi bir saniyede aciyor... ayrica ie ile karsilastirmaya calisanlarin dikkatini cekmek isterim ki, sistemdeki bilumum program ie componentlari kullanmaktadir; mesela yakin zamanda msn actiysaniz ie'nin acilis hizini test edemezsiniz. ayrica ie parazittir, isletim sistemi moduludur, kaldirilamaz; kapatilamaz. denyo programlar tarafindan acilmasi engellenemez. with that said, 1.5.x kusur versiyonunda baslayip aylar sonra anca giderilen, daha sonra da 2. versiyonuyla birlikte tekrar ortaya cikmis gereksiz yavasligin nedeni kimi serimlerde bilinememekte, sorun cozulememektedir. haddinden fazla memory kullanimi, history, onceki sayfalari gorebilme gibi arada sirada kullanilan isleri muhtesem kilsa da, gecici olarak kapatilamamaktadir. (clear private data bolumunde olsa ya - yoksa onun disinda bisiy mi 70+60mb kullaniyo)
bazen aynı sayfada submit işlevi gören tuşun birden fazla kullanılamaması gibi bir sorun çıkartarak beni deli eden browser. bin defa da bas sen o tuşa sayfayı yenilemeden asla çalışmıyor.
her sayfanin farkli pencerede olmasinin verdigi gina hissinden beni arindiran kutsal browser
avrupada ortalama kullanim orani 28% lere ulasmistir. ozellikle finlandiya, slovenya ve polonyada 40% in ustune ciktigini goruyoruz. http://arstechnica.com/…-explorer-market-share.html
son zamanlarda ekşi sözlükte hata veren tarayıcı. şöyle ki: http://img97.yukle.tc/image.php?id=8361hata.jpg
bugün itibariyle ne olduğunu anlaymadan safe mode*da çalışmaya başlamış olan, saatlerce tırmalamış olmama aldırmadan beni terk etmiş; canım ciğerim, hayatımın anlamı browser.
dünyayı saran turuncu tarayıcı..
az önce explorer için tasarlanmış ama windows sistemimdeki explorer 7'nin layıkıyla yükleyemediği sayfayı ve dahası activex'i ie tab isimli firefox'un explorer'ın motorunu kullanıp onun gibi davranmasını sağlayan eklentisiyle yüklemiş, explorer'ın kendi gezgin motorunu ondan iyi kullanarak beni benden almıştır. şahsi kanaatim bireysel bazda open source'un, açık kaynağın yüz aklarından birisidir.
bağımlılık yaratıyor, explorer'ın pabucunu dama atıyor eyvallah ama çok sinir bi bug var, o da sayfalardaki back işlevi doğru çalışmıyor. sözlüğü ne zaman yenilesem, yenilenme sürecinde ekrandaki entry'ye gözüm kaysa ve sayfa yenilendiğinde önceki entry'yi merak edersem patlıyor içimde.. zira sayfayı geri aldığında illa ki iki önceki sayfaya gidiyor, bi önceki sayfa hak getire. bi de mesaj ışığı yanmış, mesaj sekmesine tıklayıp mesajı okumuşsanız, tekrar geriye basarsanız mesaj ışığı yanmaya devam ediyor. ha bu sinir değil o kadar ama ilki felaket sinir bozuyor.
"siz hala annenizin tarayıcısını mı kullanıyorsunuz" kalıbını akla getiren browser. http://www.mozilla.org/
final sürümünden önce son betası yayınlanmış olan internet tarayıcısı. firefox 3 beta 3 sürüm notları için ; http://www.mozilla.com/…firefox/3.0b3/releasenotes/ yükleme için ; http://www.mozilla.com/en-us/firefox/all-beta.html
2.0.0.12 versiyonu temel işlevi olan "sayfa getirme" konusunda sınıfta kalmıştır. dünden beri 4 kere otomatik güncelleme yaptı kendisi, ve her defasında bozuldu. elimdeki 2.0.0.11 kurulum dosyası ile yeniden kurdum, tekrar çalışmaya başladı. ve evet bu olay 4 kere tekrarlandı. sonunda ben aydım* ve otomatik güncellemeyi kapattım, kurtuldum. 2.0.0.13 çıkarsa haber verin bi zahmet ordan devam edeyim ben..
kimi eklentisinin* 2. , kimi eklentisinin ise 3. versiyonuyla uyumlu olmasından dolayı beni ikiye bölmüştür son zamanlarda..*
aha da ne farkettim. şimdi bu firefox'un son sürümü 2.0.0.12. bunu yükleyen kullanıcılara ne de süper bir şey yaptıklarını söylemek için "you have been updated to the latest version of firefox" diyen bir sayfa hazırlamışlar. (tr: firefox'un en son sürümüne geçtiniz) firefox ilk açıldığında direk bu sayfaya yönlendiriliyoruz. ve fakat bu sayfaya sadece gerçek son sürümü yüklediğimizde yönlendirilmiyoruz. aslında "latest" olmayan sürümleri yüklediğimizde de aynı sayfayı görüyoruz. olmamış.. son sürüm için adres: http://en-us.www.mozilla.com/…ox/2.0.0.12/whatsnew/ burdan devam edin mesela: http://en-us.www.mozilla.com/…ox/2.0.0.11/whatsnew/ http://en-us.www.mozilla.com/…ox/2.0.0.10/whatsnew/ http://en-us.www.mozilla.com/…fox/2.0.0.9/whatsnew/ http://en-us.www.mozilla.com/…fox/2.0.0.8/whatsnew/ .... .... http://en-us.www.mozilla.com/…fox/2.0.0.1/whatsnew/
ders kayıt zamanlarında (itü de) sisteme girebilmek için kullanmanız gereken web browser.
son güncellemelerle sayfa refresh i yavaşlamış görünen sevdiğimiz browser.
son çıkan firefox 3 beta 3 versiyonu ile ek$ibition'da oy kullanamadığımız internet tarayıcısı.
vista altinda super hizli calisan, linuxta da afedersiniz kamyon gibi calisan tarayici(2.0 bilmem kac surumu icin soyluyorum). susede biraz daha hizli gordum sanki, ama yine de yavas. ubuntuda ise iyice batiriyor. yani open source kardesligi olan linuxa bu yamugu yapmasi cok ayip. ozellikle de gnome arayuzunde default oldugu bir sistemde boyle olmasi bizleri cok uzuyor. 3. versiyonunun betalari nispeten hizli olsa da, bir himbillik soz konusu hala. bir de, gelisiminin finansmaninin buyuk kismini bir search engine sirketi finanse ediyormus. mozilla aciklamamis bu adi. tabii tahmin etmissinizdir hangisi oldugunu. bu sirket, sirf firefox'ta default search engine olabilmek adina, mozilla denen kurumun ya da sirketin, her neyse, 60 kusur milyon dolarlik gelirlerinin yuzde 90 nindan fazlasini temin ediyormus. sonucta acik yazilim uygulamalarinin sirketlerden parali destek alabilmesi bence guzel bir sey. artik kabul edildiklerinin de resmidir hem. para akisi olmazsa gunumuzde, pek cok proje olmeye mahkum oluyor. en kotu ihtimalle, gerekli finans destegi cok daha guzel projelere imza atilabilir.
ikide bir kaybettigim sık kullanılanlar listemi, yer imi araç çubuğu klasörümü neresine soktugunu merak ettigim faydasından cok zarar gormeye basladıgım browser.bir degil iki degil... (bkz: opera) edit:3.0 sürümü taş gibi maşallah. allah basımızdan eksik etmesin.
yeni sürümünde beni memnun etmeyen güvenlik, ressource management ve sayfa cizim hızı gibi konularda önemli adımlar atıldığı belirtilmiştir. gecko 1.9acid2 testini geçmiştir. yeni kullandıkları memory allocator jemallocsayesinde standart libcdekini kullanırken yaşadıkları memory leak probleminden kurtulacaklarını belirtmektedirler. ayrıca cairo librarysine geçmişlerdir, bu da daha güzel grafik çizimi ve daha iyi performansı beraberinde getirecektir. deer parktan beri kullandığım firefox'un 3.sürümüyle birlikte piyasadaki oranını arttıracağını düşünmekteyim, zira eksik olan yönlerinde güzel düzeltmelere imza atılmıştır. ekimde piyasaya sürülmesi beklenen ie8'in standart browser olması dışında firefox ve opera'ya karşı pek bir üstünlüğü bulunmamaktadır.
diger browserlardan farklilik yaratan ozelligi icin (bkz: report web forgery)
3.0 beta 3 ile opera kadar hizli olabilecegi umudunu a$ilami$tir. uzun sure cali$ma sonrasinda ise bellek tuketimi 100 megabayt civarinda takilmaktadir. kendisine guvenenleri yari yolda birakmami$tir.
ardı ardına açılan sekmelerle çılgınca ram tüketebilen,fakat hayatı birçok eklentisiyle kolaylaştıran,internette sörfü işkence olmaktan çıkarıp bir zevk haline getiren mükemmel program.
wow'un sitesini* acarken takilan, aynı sitenin armory ozelliginden yararlanılmaya calisininca %76 geçersiz bir işlem yürüten, buna ragmen kullanmaktan vazgecmedigimiz browser.
bağımlılık yaratan browser. yüzlerce kez kaydettiğim siteleri silmesine rağmen inatla kullanıyorum.
yeni betasıyla* iyice sıçmış browser. tak-tuk kafasına göre kapatıyor pencereyi, kilitleniyor, abuk subuk hata mesajları... sonra üstüne <hata raporu göndereyim mi?> diye utanmadan soruyor bi de. edit: robin uyardı, extensionlardan kaynaklanıyormuş; devredışı bırakınca kendine geldi.
bookmarks menusunde bir islem yapinca menuyu kapamasa daha bir askla sevecegim web browser.
piyasada yayınlanmış olarak 2, beta halinde 3 bulunurken, ftp içinde 4.0a1pre halini de bulabileceğiniz browser. 4'ün eklentisiz olsa da, çatır çatır çalıştığını söylemek mümkün. http://ftp.mozilla.org/…tly/latest-mozilla-central/
herkesin farklı beklentileri doğrultusunda farklı yaklaşımlarla incelediği ve kullandığı bir program. duvarları yıkıyorsanız, ardında insanları bekleyen birşeyler olmalı. mozilla da microsoft'un duvarını yıkıyor bir nevi. ancak acaba insanları bekleyen nedir? hani hoca damdan düşmüş, demiş hekime ne hacet, bana damdan düşen bulun; işte o misal: şayet bu programı ilk defa kullancaksanız, programı kullananların görüşleri sizin açınızdan faydalı olacaktır. bu maksatla mozilla'nın firefox hakkındaki anketinin sonuçlarına göz gezdirmek çok yerinde bir hareket olacaktır. insanlar, duvarlar yıkılınca neler görmüş, ne gibi mevzular hayal kırıklıklarına neden olmuş vs vs.. (bkz: https://survey.mozilla.com/results/) mesela, 100 kişiye sormuşuz, epey bir fazlası bazı sayfaların açılmadığından şikayet etmişler. hemen ardındaki çoğunluk ise performansını beğenmemiş. bu kitle sefa pezevengidir yalnız, benden bir tüyo. şahsi olarak anket dışı bir şeyler belirtme hakkım varsa: birazcık kendinizi zorlayın, çok pis alışacaksınız. ayrıca bazı sayfaların açılmamasından şikayetçiyseniz, ie tab eklentisini kurarak buna kesin bir çözüm bulabilirsiniz. bir de firefox'un explorer'a rakip olmadığını, aslında explorer'ın firefox'un ardından koşan bir zavallı olduğunu düşündüğümü de belirterek ne denli fanatik olduğumu da gözleri önüne sererim.
firefox da local address taramasi icin yapilmasi gereken adres cubuguna about:config yazin filter kismina ntlm yazin network.automatic-ntlm-auth.trusted-uris kis degerine localhost yazin afiyetle yardirin
(bkz: sozlukle arası iyi olmayan şeyler)
sözlük sayfasında ikinci kez getir butonu kullanılmasını imkansız kılan, yazar kartında birden fazla işlem yapıldıgında son butonunu da iptal etmeyi son dönemde huy edinmiş birşey. evet,bu son yaptıklarından sonra sadece : birşey.
bugün task manager'da bana 800 küsür megabaytlık ram kullanımını göstererek , tarihinde bir ilke imza atmıştır. gene de seviyoruz ailecek, o ki işlerimizi kolaylaştıran , geckosuna , web developerına,firebugına,adblock plusına kurban olunan.
3.0b4 sürümüyle gercekten daha da hizlandigina inandirmistir beni ve safariyle beraber kendisinin önceki sürümlerini de kaldirmami saglayacak kadar güven vermistir.
sözlüğün saygıdeğer sahibinin alınmaması temennisi ile, coderlerin işlerinden arta kalan zamanlarında yazdıkları kodlarla aslında ne kadar büyük iş çıkartabileceklerinin kanıtı. çeşitli nedenlerle linux, windows'u kullanım oranı açısından geride bırakamadı ama, açık kaynak taraftarları, ms'i tüm şirket stratejilerine rağmen bayağı bir zorladı. kullanım oranı ezici bir çoğunluğa da erişirdi ama, masaüstünde internet explorer'in simgesini görüp, "buna tıklayınca internete giriliyo, değil mi?" diyen kullanıcıların çokluğu, hala tüm üstünlüklerine rağmen firefox'un geride kalmasının tek sebebi. neyse, bu sayede tüm kolaylığına rağmen firefox'u kurup, kendimizi geek gibi hissetme şansımız oluyor. bize bu keyfi yaşatan netscape'i de saygı ve özlemle anıyoruz.
gündüzleyin sayfanın çerçevesindeki tilki bize melül bakarken, geceleri kıçını dönüp uyur bu browser'ın. inanmayan sabahı bekleyip görür.
3.0b4 surumu ile ram kullanimini minimuma indirmeyi sonunda basarebilmis gibi gorunen internet tarayicisi. 3 saat sonunda hala 150 mblarda ram kullaniyor. 2.0.bilmem ne versiyonu ayni sure sonunda ram birakmiodu diger programlara. paylasmayi ogrenmis sonunda*...
bugün 7mb'lık 2.0.0.13 güncellemesi dağıtıldı. sözlükteki problem düzelmiş gibi şimdilik. "javascript privilege escalation and arbitrary code execution" hatası düzeltilmiş. belki bu olabilir sorun. edit : o firefox ile ilgili bi güvenlik açığıymış, sözlükle ilgisi yokmuş. problem düzelmemiş, bugün yine yaşadım aynı sorunları. sonunda firefox 3 beta4'e geçiş yaptım. $ukela.
fanatiklerinden birkaçı için: http://img138.imageshack.us/…589/firecarconffi5.jpg http://img138.imageshack.us/…17/firegirlconfwv4.jpg http://img183.imageshack.us/…irebankcardconfny5.jpg http://img291.imageshack.us/…749/firebusconfun5.jpg http://img261.imageshack.us/…refoxcondomconfcy6.jpg
nedenini anlayamadığım bir sorundan dolayı aylardır yavaşlığından bıkmamın ardından firefox 3 beta 5'i kurdum. oh be dedirten bir versiyon olmuş gerçekten. yedekte tuttuğum safariyi de sildirecek tekrar sanırım.
efenim 2.0.0.x sürümlerinde real player ın son güncellemesindne kaynaklanan şöyle bir sorun var; sözlükten bir örnekle açıklayalım sonra da çözümünü söyleyelim yararımız dokunsun ucundan. örneğin arama bölümüne bir şeyler yazıp getir dendiğinde veya enter a basıldığında ilk seferde gayet güzel getirilirken ikinci ve daha sonraki seferlerde hiç bir şey yapmıyor meret. bu durum, tüm bu tür aramalar için geçerli. sorunun nedeni real player ın son güncellenmesi. kendisi uninstall edildiğinde bu problem ortadan kalkıyor. ekşi duyuruda bu sorunumu çözen egotm rumuzlu zat-ı muhterem e de teşekkür edeyim yeri gelmişken
3.0 beta 5 i ubuntu gnu/linux ve mac os x de kullanıyorum kesinlikle 2.0.0.14 den daha iyi
3.0b5 sürümü ile, biraz daha hızlanmış hissini veren ve sözlükte ben butonuna basıldığında açılan pencereye de bir adres çubuğu koyarak dertlerimize derman olan browser.
oldukça hoş eklenti ve tema seçenekleriyle internet exploreri tamamen alt etmiş olan browser.
(bkz: firefox ultimate optimizer)
son 1 aydır devamlı kullandığım beni türlü dertlerden kurtaran browser.şöyleki üstünde değişiklik yapılmış bi xp cdsini yükledim bilgisayara.ondan sonra explorer değişik şekiller yapmaya başladı.proxy aranıyor deyip bekletmeler falan. bu sorunu çözmeye uğraşmadım çünkü mozilla vardı.hemen ona döndüm ve kurtuldum.işte böyle.
her yeni guncellemesi ciktiginda insanlarin "hizlandi sanki biraz", "cok hantalla$mi$, eski versiyona dondum" vs. $eklinde abuk yorumlar yaptigi, tamamen amacindan sapmi$ omur torpusu.
hurriyette yayinlanan bir habere gore mozilla sefi john lilly firefox'un yeni bir proje ile kullanicilarinin verilerini bir havuzda toplayip acik bir veri bankasi olusturmayi planladiklarini belirtmistir. haber linki icin; http://www.hurriyet.com.tr/…90.asp?gid=229&sz=33764
(bkz: amacindan sapmis)
3.0 versiyonu rc1 çıkmış tarayıcı
3.0 rc1 sürümü nightly tester yemeyen bir çok eklentiye sahip. ani bir el çabukluğuyla beta 5 e şimdilik geri dönüyor, eklentilerimizin sayfalarını güncellemeler için takip ediyoruz.
özgür yazılım olduğu için kullanıcı bilgilerini vermek istemeyenlerin vermeyeceği yazılımdır. açık kaynak kod ve free software hadisesine ters bir yaklaşımı şimdiki lisansıyla zaten olmayacaktır.
firefox'un önbelleğe aldığı dosyalara şu yardımcı programla ulaşabilirsiniz. (bkz: mozillacacheview)
yine hurriyet..yine ne idugu belirsiz insanlarin cahilce hazirladigi bir haber ve bu sefer kurban firefox.. neymis ? firefox kullanici bilgilerini yurutup kullanacakmis.. mozillanin ileride yapmayi dusundugu anonim bilgileri kullanicinin izin vermesi halinde alip istatistiksel amaclarla kullanip, muhtemelen de satmak. firefox bunu zaten kullaniciya soracak. ayni seyi yapan diger bir cok uygulamanin sordugu gibi. onlardan farkli olarak firefox kodu acik bir urun oldugundan herkes hangi bilgilerin alinip hangilerin alinamayacagini gorebilecek. bu ozelligin hic bir sekilde varolmasini istemeyen dagitimcilar veya gelistiriciler rahatlikla o kismi kirpip tekrar dagitabilecek. dolayisi ile ortada endiselenecek, korkacak, cemkirecek bir sey yoktur. asil endiselenilmesi gereken, hic bir sekilde mudahale hakkiniz olmayan, kurcalayamadiginiz ama kullandiginiz uygulamalarin getirebilecegi zorunlu degisiklikler olmalidir.
leş gibi hantal bir browser olduğu halde nasıl da bağımlısı olduk hala çözemedim.
yeni sürümünde open source bir quality feedback agent varyasyonu olan breakpad'i kullanacak browser.
bünyesinde bir çok güzel eklenti barındıran harika bir web browser. yine de yerine opera'yı tercih ederim.
bu browserin butun sürümlerinde olan bir sorun var. 1,2,3 farketmez. linux, windows farketmez. 5 dakika once rahatca girdiginiz siteye yeniden girmeye kalkarsaniz "looking up armut.com..." diyip dakikalarca bekler, oyle yuklemeye baslar. ya da sirf tepesini yukler gerisine devam etmek icin dakikalarca bekler (ayni sirada internet explorer ve opera zipkin gibi acmaktadir bu siteleri, bu da sisteminizde dns sorunu yok demektir). mozilla'ya gore urunde sorun yoktur, firewall ayarinizi kontrol edin demekten baska sey yapmazlar, forumlarda cozum bulamazsiniz, 3 senedir bu sorunu yazip durmus insanlar, ama cozum bulamamislar. neyse ki haftalar suren arastirmalardan sonra sorunu ve cozumu buldugumu dusunuyorum. about:config'de network.http kisminda sunucu basina maximum baglanti sayisi ve onun gibi 4 tane ayar var, bunlari elle degistirmis olabilirsiniz, ya da kullandiginiz bir eklenti degistirmis olabilir. eger degistirilmisse koyu renklidir, bunlari sag tiklayip reset yapin. sorun duzelecek, ama kisitli baglantiya dondugunuz icin cok grafikli sitelere eskisi gibi hizli erisemeyeceksiniz (gerci cogunlukla kullanilan 1mbit hatti olanlari cok etkilemiyor olsa gerek)
default kurulumda firefox (tum versiyonlar), bir servera dogru yapilacak maximum connection sayisi icin rfc 2616ya riayet etmekte ve 2 connection acmaktadir. (opera ve safari 4, ie7 2, ie8 6 connection aciyor sanirim) rfc nin 99 da update edildigini ve gunumuz teknolojisinin geldigi noktayi gozonune alacak olursak about:config e girip http low level ayarlardan artirmak mumkun. lakin bu rakamlar abartildigi zaman, karsi taraftaki webserver veya ondeki firewall un bunlari sessizce discard edebilecegini de unutmamak lazim. normalde hizli bir hat ile, http pipelining ile tek bir persistent connection ustunden content parcalarini cekebilen browserlar icin ie8 in kullandigi 6 degeri son derece uygun gorunuyor. lakin sunu da unutmamak gerekir ki firefox "looking up" diyorsa dns querysi yapiyordur ve (eger kullaniliyorsa) makinenin dns cachinde de olmadigindan yeniden almak zorunda kalmistir. "looking up" derken mal gibi beklemesi hakikaten de bir network sorununa, dns servera erisimde bir probleme veya dns serverin kendisinde bir probleme isaret ediyor olabilir.
sinirimi tepeme attiran browser kendisi. vakti zamaninda bir guzellik yapmis, turkce karakterleri cifter cifter yazmaya baslamisti hic sebepsiz. sonrasinda uninstall ettim eklentileri, hayata sifirdan basladim, bir sureligine de sefami surdum. ta ki dune kadar... simdi sifir eklenti, mega update sonrasinda bile yine ayni sorunu hortlatip begenime sundu, turkce klavye kullanmayi yasakladi sahsima. denesem, ucer beser harflerle mideme kramplar sokuyor, bir tus, bir backspace fezaya yolculuk yaptiriyor. bu sebepledir ki, dise dokunur bir baska browser buldugumda(opera, maxthon, ie, flock, safari denedim hepsini. en mantiklisi flock gibi durdu simdiye kadar) kokunu kaziyacagim bir sonraki surume kadar. sonra bir sans, belki de tek sans. cok guzeldir, cok hostur, aciktir, seciktir, kullanci dostudur, cok guzel kisisellestirilir, kredisi boldur. ama basima cikardigi sorunlar, netscape'de bile yasadigim sacmaliklardan daha da fazla. fazla uzatmadan bu aski sonlandirip dost kalmak en iyisi. evet. "yasandi bitti saygisizca." -nuri alco-
son güncelleştirmelerini yapmama rağmen,sözlükteki butonların bazılarının çalışmadığı tarayıcı.anlaşılan hatayı giderememişler.şimdiye kadar kullanıyordum ama artık bill amcanın(bill gates) yazılımını kullanıyorum,en yakın zamanda kendisine kavuşmak dileğiyle.
sozlukteki tum butonlari calistirmaktadir. illa bazilarinin calismamasini isteseydim, javascriptlerin arasina girip birseyler yapan eklentilerden kurar veya her turlu yeni pencere acilimini engelleyen zimbirtilari devreye alirdim. yapmadim. mesudum.
son günlerde iyice sapıtmış, çığırından çıkmıştır. (en azından bende öyle) son birkaç gündür bende de sözlükteki bazı arkadaşlar gibi -özellikle popup- pencerelerde boyutlandırma sorunları gözleniyordu ama son yarım saattir falan facebook'a girmeme gibi enteresan sorunlar çıkarıyor kendisi. hayır, internet explorer çatır çatır giriyor, onu anlamadım.. firefox dedik bağrımıza bastık ama internet explorer'ı kullandırtır hale getirdi. çözüm bekliyoruz..
(bkz: kurcalaya kurcalaya bozmak)
annemin " mozaleks " diye tabir ettiği internet browserı.**
firefox 3ün yayınlandığı gün, sayesinde dünya çapında resmi bir rekor denemesine kalkışılacak program. katılmak ve bilgi için; http://www.spreadfirefox.com/en-us/worldrecord/
bugün her ne haltı update ettiyse hem linux'ta hem de windows'ta aynı saçmalığı (muhtemelen bug) yaşatan hemen her zaman kullandığım ama bu sıralar fazlaca popüler olmasıyla biraz kıllandığım tarayıcım. sorun da ara ara scroll'un çalışmaz olması ve pencereyi aşağı indirip yeniden kaldırmadan* düzelmemesi. not: bir yandan fare'den de kıllanmıyor değilim ya... du bakayım. edit: yukarıda bahsettiğim versiyon firefox 3.0'tür. (ubuntu hardy heron'da standart olarak kuruludur. windows için ise beta versiyonu bulunup kurulabiliyordu bir kaç haftadır.)
ie'nin bakışı şöyledir* http://img.lordz-area.net/…08bfffa374d0472c/lol.jpg (bkz: firefox is a cancer and internet explorer the cure)
büyük çöküntümün sorumlusudur. her şeyimi firefox'a borçluydum. nasıl asiydim, nasıl artisttim bilemezsiniz. önümde kızlar sıraya girerdi. iyilerin can dostu, kötülerin korkulu rüyasıydım. sayısız kereler şehri nice belalardan kurtarmıştım. ta ki o güne kadar. evet firefox'un zibilyarıncı güvenlik açığının ortaya çıktığı güne kadar. inanabiliyor musunuz firefox'ta güvenlik açığı vardı. hoş önceki sürümlerinde zaten o zamana kadar yüzlerce güvenlik açığı çıkmıştı ve yazılımdan azıcık bile anlayan biri bunun ne kadar doğal olduğunu kavrayabilirdi ama nedense yine de benim sonumun başlangıcı oldu bu. artık kötüler değil sadece dönerler korkuyor benden. ah bireysel emeklilik sigortası ah.
once uzun bir paragraf yazdim, sonra bir an icime coken karamsarlikla sildim. yazilim problemleri her zaman her kullanicida gorulmez. milyonlarca dolar akitip kurulan bir oracle, bir bugdan oturu catir catir inerken, bir baskasi catir catir calisabilir. firefox ile ilgili en guzel yapilabilecek sey, desteksiz karalamaya calisanlarin sozlerine kulak asmayip calistirip gormektir. insanlarin neyi neden yarattigini neden destekledigini bilmeden anlamadan herseyi cozup bitirdigini, butun bir sektoru ve rekabeti analiz ettigini sananlara geliyor: internet explorer 7 ciktiginin ertesi gunu vulnerabilitysi de cikmis. releaseden sonraki 10 gun icinde bulunan 3 vulnerabilitynin 2 tanesi ise "hala unpatched durumundadir".. evet microsoft 2006 ekimden cikmis acigi hala yasatmaktadir. desktop uygulamalarinda buyuk basari saglayan microsofta, kendi gittigi yolu kendisinin de bir ara gozden gecirmesini, bu isin zor oldugunu anlamasini diliyorum. ayrica opmuyorum, hava cok sicak. http://secunia.com/product/12366/?task=advisories [ie7 18 ekim 2006 da release olmus] hatalar problemler her zaman olur. it sektoru, milyonlarca insanin hata ve problemler uzerinden ekmek yedigi, kimi durumda ozellikle bilincli olarak hata yapilan bir sektordur. (nvidianin driver performansini softwareden kirpmasi, microsoftun (sanirim) msn sitesinde browser useragent opera oldugu zaman ozellikle hatali bir css gondererek operada duzgun gorunmemesini saglamasi) hakli elestirilere kapi her zaman aciktir. cunku kaldirmayi becerebilenler icin elestiri gelisimin onemli bir parcasidir.
yazılımdan (geli$tirme) anlayanlar di$inda provakatif yontemlerle open source bir urune (product) b.k atmanin kolayliginin firefox kullanicilari tarafindan gorulmesinin tarafimdan yeterli olacagi browserdir.. kimse ie de yok opera' da var..orda burda yok demiyor.. bir yazilim (bkz: yazılımdan anlamak) production' a atildiktan 5 saat icinde http://www.zerodayinitiative.com/ gibi baska bir yazilim (bu 'anlamaniz' gereken diger yazilim daha once firefox surum testlerinde kullaniliyordu zaten) tarafindan bug report uretebiliyorsa bi sakatlik var demektir zaten.. 2+2 hesabi yapan bir programi "bile" adam gibi test etmeden production haline getirmek sizin icin me$ru ise, $u an firefox' un du$tugu durumu yazilimdan anlamak ugruna kabul edebilirsiniz.. hatta microsoft icin power point de komik esprili slaytlar da hazirlayabilirsiniz. programin 4 yerine 5 ciktisi vermesi buyuk bir cokuntu degildir sizin icin sonucta.. tekraren : amac ie $ovenizmi degil, amac bu i$lerin o kadar kolay olamayacagi hakkinda 3-5 saniye du$unme istegidir..
firefoxu elestirirken asil amac alttan ilik ilik microsoft/ie sovenizmi yapmak midir degil midir onu anlamak icin ilgili yazinin icine serpistirilmis olan tavsiyelere, konu catallanmalarina bakmak yeterlidir. ornegin burada firefox 3 un cikisindan 5 saat sonra guvenlik acigi gelmesinden yola cikilarak desktop alaninda buyuk basarilara sahip microsofta bakilmasi tavsiyesi gelmis ama microsoftun ayni konudaki sabikasindan eser yok ne hikmetse. kimse kusura bakmasin ama , internet explorer 7 de ciktigi ilk gun exploit ile tanismis, ustelik 2 senedir en eski iki exploiti hala patchlememisken, microsoft su spesifik browser konusu icin bir "basari" ornegi teskil edemez. browser konusunda ornek verilmesi birileri varsa o da opera ve webkittir, microsoft degil. butun bu islerin kolay olmadigini bilmesi gerekenler biliyor zaten. test caseler ne kadar detayli olursa olsun, unit testler ne kadar iyi dusunulmus olursa olsun, yazilim ne kadar stress edilirse edilsin her zaman icin bug cikma ihtimali vardir ve cikar da. bu, yazilimin "iyi test edilmedigini" gosterebilecek bir kriter degildir.
18 haziran 2008 de yapilan dunya rekoru denemesi ile, 24 saat icinde 8,3 milyon kez indirilmiştir. firefox'un öngördüğü rakam ise 5 milyondu. rekor kırıldı, simdi sıra guiness rekorlar kitabı hakem heyetinde. inceleme sonucuda olumlu yanıt alınırsa, tarihe geçmiş olacak. o tarihte yazılımı indirenlere de birer sertifika veriyorlar nacizane. sertifikasını almak isteyenler aşağıdaki adrese tıklayıp alabilirler: http://www.spreadfirefox.com/…cord/certificate_form
hayatimda yaptigim 2 radikal degisiklikten bir tanesi. opera yi biraktirdi ya bana, helal olsun diyorum. edit: tamam lan birakmadim, o kadar da degil.
tarayıcı öven adamlardan olmamama rağmen, internet explorer "interneti koyabileceğimiz bilgisayar bulunamadı, hani lan?" türünde hatalar verirken, bu tarayıcı sekmeler arasında cirit atmış ve hayranlığımı kazanmıştır. internet bağlantısı olmasa bile -en azından google'a, ekşi'ye girer lan bu- güveni aşılamıştır yıllardır explorer eziyeti çeken bünyeye. kullandığınız pencerelerden biri kapatılacak. cereyan yapıyeee.
bookmarklarımı gizemli bi şekilde yutmuş programdır. kendisinden böyle bi adiliği beklemezdim.
az önce 3.0.1 versiyonu release oldu.
% 100 organik yazılım!
3.0.1 versiyonu ile açılış hızı kağnı gibi olan browser.
bazı gov uzantılı sitelerde tam verimle çalışmayıp, internet explorer yollarını aşındırmaya neden olan web tarayıcısı. ayrıca, insanlığı internet explorerda web taramaktan tam anlamıyla ne zaman kurtaracak diye beklenen tilkidir kendisi.
ilk açılışı çok çok çok yavaş olan tarayıcı, artık gülün seven dikenine katlanır misali, sabrediyoruz şimdilik.
opera ya da internet explorer, hatta safari ile karşılaştırılması birilerinin size götüyle gülmesine yol açabilir, dikkatli olmak azım.
google'ın browser'ı chrome tarafından pabucu dama atılacak olan tarayıcı. http://blogoscoped.com/archive/2008-09-01-n47.html
ömrümün yarısıdır.
alnimin yazisidir.
500 tabı, 1 hafta açık tutabilecek kadar güçlü bir browserdır. ayrıca restore ile pc yi kapatıp acinca hepsini tekrar acar. an itibariyle rakipsizdir.
google chrome'a aldatmayacağımdır. al yazmalımdır.
şu an canım firefox umu chrome ile aldatıyorum, içim sızlıyor ama heyecan yaşamak istiyorum.. kısa süre sonra gelen edit: tabiki yine firefox kullanıyorum..
rakiplerine göre çok ram kullanması nedeniyle yavaş çalışır.lakin eklentilerinin fazlalığıyla rakiplerinden 1 adım önde olan tarayıcı.
gün geçmiyor ki yeni bir kısayolunu keşfetmeyelim; efendim shift tuşunu basılı tutup mouseumuzun orta tekerliğini döndürdüğümüzde sayfada ileri geri yapıyormuş kerata. (bkz: ben bugün bunu öğrendim)
hubble teleskop'u tarafından orijin'i tespit edilmiştir: http://img241.imageshack.us/…2472/confgodfoxgu0.jpg (bkz: godfox)
2.0kusur surumunun uzerine ff3'u yuklemeye basladiginizda "a little housekeeping" diye espri yapan kerata.
biraz önce sağ taraftan çıkan bir mesajla "güncellendim ben güncelimi yükle" diyen ağ tarayıcı.
3.1 sürümündeki yeni javascript motoruyla birlikte oldukça hızlanmış olan browser, hantallığından eser kalmamış
eklentileri ile opera ve explorer a fark atan açık kaynaklı browser... rapidshare linklerini otomatik kontrolden reklam engelleyiciye kadar bir çok eklentisi bulunmaktadır...
iki gündür yer yer sıçmakta ve sözlükteki mesaj, öeeeh, yazar hakkında gibi kutucukları göstermemektedir. ilk anlar yine mi çaylak yaptılar lan diye tırssam da ie'de böyle bir sorunla karşılaşılmadığını görünce rahatladım. artık mozilla mı sözlükle uyumsuz sözlük mü mozilla'ya ipnelik yapıyor bilemiyorum ama var böyle bir sorun, 10 dakikadır kutucuklar çalışmıyor. aha bu da screenshot'ı. http://img134.imageshack.us/…p?image=mozillatv4.jpg
gmail'i kapatırken "bu sayfadan çıkıp gitmek istediğinizden emin misiniz?" diye iddialı bir cümleyle beni tahrik etmiş browser. bir an burdan da çıkıp gitmek istedim o cümleyle birlikte.
http://torrentfreak.com/…nsions-for-torrent-freaks/
chrome kullanmayi ibadet haline getirdigim halde vazgecemedigim tarayici
bir sekmeyi sürükleyip ayrı bir pencere yapma olayı eklenmiş. ben "bu opera'da senelerdir var" demekten bıktım ama artık demiyorum.
birden fazla ana sayfa kullanabilecegimiz tarayici(ymis). yapmamiz gereken; "araclar > secenekler > ana" sekmesi altindaki baslangicta yer alan konuma, acilis sayfasimiz olmasini istedigimiz adreslerin arasina | isareti koyarak adresleri girdigimizde birden fazla acilis sayfasina sahip olabiliyormusuz. ornek; http://www.eksisozluk.com|http://www.bildirgec.org/ * kaynak: http://www.bildirgec.org/…refox-ta-birden-fazla-ana
(bkz: kurtarıcı) (bkz: mucize)
cmyk jpeg'ler gösterebilen bir browser'mış kendisi, ben bugün bunu gördüm. internet explorer'a aynı dosyayı verince afallamakta, ne yapacağını şaşırmaktadır.
add-on'larıyla, , tasarımıyla ve hızıyla gönüllerde taht kuran son zamanların cpu* düsmanı hoş browserımız.
her nedense bu akşam kilitlenip duran tarayıcı.
mac os icin son sürümünde fena bir bug var. açıldıktan 2 dakika sonra göçüyor ve bu sonsuza kadar devam edecekmiş gibi giden bir siklusa dönüyor. çok kötü çok.
mac os icin son sürümünde fena bir bug yoktur. mac os icin, 2.x li bir surumunde fena bir bug vardır. o sürümde çoktan tedavülden kalkmıştır. bug a sürümün kendimi yoksa herhangi bir eklenti, eski sürümlerden gelen, neden olmaktadır, o da bilinmemektedir. eger firefox'unuzun hangi surumde oldugunu bilmeden bug var diyorsanız, mallık yapıyorsunuzdur. mac os için olan 3.0 sürümünü yükleyiniz. yükledik. gayet canavar gibi çalışmaktadır ve mac os'ta da default browser olarak yerini almışır. safari gibi mac os'un en sıkı kozlarından birisini alaşağı ederek. hakkında bilip bilmeden atıp tutmayınız. yoksa kendi kendinize ayar vermek zorunda kalabilirsiniz.
mac os x için klavye kısayollarını vereyim, ''bugün işe yarar bir entry girdim'', sözlük farzını yerine getireyim: '' mac keyboard shortcuts in firefox tagged how do i? by brent on february 15th, 2007 firefox 2 keeping true to the tradition of keyboard shortcut posts, here’s another essential list compiled off of the firefox website. those of you that are massive firefox fans like me, know that having a reference list of useful keyboard shortcuts is important. here, i have compiled a list of most of the firefox keyboard shortcuts and what they do. hopefully you will find these as useful as you did the “useful keyboard shortcuts in os x“. here they are: * cmd + d — add bookmark * backspace — back * cmd + <- — back * cmd + b — bookmarks * f7 — caret browsing * cmd + w — close tab * cmd + f4 — close tab * cmd + shift + w — close window * alt/option + f4 — close window * ctrl + enter — complete .com address (location bar only) * shift + enter — complete .net address (location bar only) * ctrl + shift + enter — create new tab (location bar only) * cmd + c — copy * cmd + x — cut * cmd + - — decrease text size * shift + del — delete individual form auto complete form * cmd + shift + i — dom inspector * cmd + j — downloads * cmd + g — find again * f3 — find again * ' — find as you type link * / — find as you type text * cmd + shift + g — find previous * shift + f3 — create new tab * cmd + f — find in this page * cmd + -> — forward * down — go down one line * up — go up one line * pagedown — go down one page * pagegup — go up one page * end + t — bottom of page * home + t — top of page * cmd + h — history * alt/option + home — home page * cmd + + — increase text size * f6 — move to next frame * shift + f6 — move to previous frame * cmd + t — new tab * cmd + option + tab — next tab * cmd + n — new window * cmd + o — open file * enter/return — open link * shift + enter/return — open link in new window * cmd + i — page info * cmd + u — page source * cmd + v — paste * cmd + shift + tab — previous tab * cmd + pageup — previous tab * cmd + p — print * cmd + shift + z — redo * f5 — reload * cmd + r — reload * shift + f5 — reload (override cache) * cmd + shift + r — reload (override cache) * cmd + 0 — restore text size * cmd + s — save page as * alt/option + enter/return — create new tab * cmd + a — select all * cmd + l — select location bar * down — select next auto-complete entry in text field * up — select previous auto-complete entry in text field * cmd + down — select next search engine in search bar * cmd + up — select previous search engine in search bar * cmd + [1 to 9] — select tab [1 to 9] * esc — stop * spacebar — toggle checkbox * cmd + z — undo * cmd + k — web search it’s a lot to remember so be sure to bookmark this page. we hope you find these shortcuts useful as well as time-saving while you surf. '' kaynak linki: http://iboughtamac.com/…board-shortcuts-in-firefox/
sabit çerceveleri herhangi bir eklenti olmadan resize etme özelliği vardır. about:config sayfasındaki layout.frames.force_resizability parametresini true yaparak örneğin sözlükteki sol ve üst frameleri serbestçe boyutlandırabilirsiniz.
google.com'da gorsellerde arama yapildiginda, resimleri acmamaktadir birkac zamandir. yarattigi sinir de cabasi. daha iyi bir sey gelse de kurtulsam. büdü: ee, niye kotuluyorsunuz anlamadim. ben degil, firefox calismiyor. her guncellemeden sonra sapitiyorsa, daha iyisini buldugumda degistirmek en büyük hakkimdir. size ne? heyallam.
google.com'da görsellerde arama yapıldığında, resimleri çatır çatır açmaktadır.
henüz randımanlı kullanamadığım hatta adını bile aklımda tutamadığım browser. "explorer çakılıyo ben onun yerine şey kullanıyorum..ııımm neydi adı barilla... yok yok godzillamıydı... tamam hatırladım mozarella...."*
http://www.infoworld.com/…e_piece_of_malware_1.html
korkutucu bir haberi; http://www.ntvmsnbc.com/news/468366.asp
üzerinde çalışmak üzere tasarlanmış bir virüs ortaya çıktı. daha komiği insanların ben şu işletim sistemini kullanıyorum, bana virüs bulaşmaz demesi. şu anda evdeki pardus'u da kontrol etmek durumundayım firefox virüsü bulaştı mı diye. peki ne yapıyoruz? opera ile yola devam. bende opera yok diyenler ise contrib paketini yükledikten sonra opera kullanabilir. pardus'ta önyüklü olarak gelen bir tarayıcı efenim. değiştirmek elinizde.
şimdi yıllarca windows'la dalga geçtik her boku soruyo olm kendi bişey yaparsa hata oluşur falan diye korkuyor diye. bir firefox kaç adımda update ediliyor bakalım.. firefox'u açtık. otomatik olarak güncelleme buldu. soru 1: güncellemeyi var.. daha iyi daha güzel bir firefox ister misin? (aa ne güzel. isterim elbet..) güncelleme indiriliyor.. soru 2: programın güncellenmesi tamamlandı. programı yeniden başlatayım mı? (oluur..) soru 3: bazı eklentiler kurmuşsunuz. uyumsuz olanları bulmamı ister misiniz? (e bul tabi.. güncelleme istedik..) güncelleme indiriliyor.. soru 4: şu eklentiler için güncellemeler bulundu. kurmamı ister misiniz? (e isterim tabi olm programı güncelledik ya..) soru 5: eklentilerin güncellenmesi tamamlandı. browser'ı açayım mı? off.. aç evet. sadece bunu istemiştim en başında.. linux sever editi: en azından sistemi yeniden başlatmamı istemiyor.
kendisine yaptığım kullanıcı alışkanlığı ve bireysel özelleştime yatırımları sonrasında uzun süredir kullandığım ve uzun süre kullanacağıma emin olduğum tarayıcı. bazen mecbur, başka bir bilgisayarda internet explorer açtığımda kıymeti anlaşılıyor (subjektif gözlem, izlenim). yaptığım özelleştirmeleri özetleyeyim: 1- çok kullanılan sitelerin bookmarklarına keyword, alias tanımladım*. bu keyword tek harf de olabilir. bu sayede mesela sözlük için s, google için g, gmail için gm, facenbook için f, hurriyet için h, wikipedia için adres çubuğuna w yazıp entera basmak yeterli. siteyi bookmark ekleyip üzerinde sağ tıklayıp properties'i (özellikler) açın, ordaki keyword kutusuna kafanıza göre kısaltma harfii, harflerini ya da kelimesini girin. bu sayede yeni sekmede sözlük açmak için (elinizi mouse'a götürmeden): [ctrt+t] [s] [enter] tuşlarına basmak yeterli. 2- tab-mix plus; bunda tonla özellik var, en önemlisi çift tıklayarak tab kapatmak ve yeni tab açmak. yani gidip bir çarpı işaretine imleci isabet ettirmek görevinden kurtuluyorsunuz. ikinci özellik tabları tıklamadan fareyi bir tabın üstüne getirdikten kısa bir süre sonra o tabı açması (tab-mix plus'ın mouse -> mouse gestures ayarlarında). tıklama hareketi de çok tekrarlandığı için epey bir zihinsel ve fiziksel yük oluşturmakta. 3- undo close tab; yanlışlıkla kapattığınız son tabı açmayı sağlayan (sondan başa doğru sırasıyla kapatılmış tabları aslında); ctrl+f12 tuş kombinasyonu. not (mental revolution ve 386 dx kolektifinin uyarıları ile): ctrl+shift+t kombinasyonları da default olarak aynı işi yapıyormuş.
kendisi ile ilgili bu son iki entriyi internet explorer 7 kullanarak giriyorum. sebebi (bkz: firefox 3/#14522926)de bahsedilen sorunlar nedeniyle geçici bir süre ie7 ile sözlüğü açmamla beraber fontların güzelliğini, fontların görüntülenmesindeki üstünlüğü farketmem. ve bu nedenle internet explorer xp ile bütünleşik olmanın avantajını kullanıyor diye düşünüp en azından sözlüğü ie7 ile kullanayım ya da maxthon 2'ye döneyim gibi alternatifleri bile düşündüm. ancak sorun windows display ayarlarından cleartype'ı etkin hale getirince firefox için de çözüldü. korkmaya mahal yok. ama cleartype'ı etkin hale getirmeyince firefox'ta bir şey okumak hakkaten çok düşük bir görsel kaliteye razı olmak demek; isteyen kıyaslasın. yani yeni kurulmuş bilgisayar, yeni kullanılmaya başlanmış bilgisayar gibi durumlarda firefox ile mağdur olmamak için önce gidip bu cleartype'ı etkin hale getirmeli. cleartype'ı etkin hale getirmek için: (bkz: cleartype); ya da http://www.windowsnetworking.com/…ontrendering.html türkçe metin ve türkçe xp için: http://support.microsoft.com/kb/306527
3 adet flash tabanlı site ile 5 saat sonunda kullanılan belleği 600 mb (altıyüz) olarak görmemle dumurlardan şoklara, şoklardan ohalara yelken açtım.
beni bunca zaman sonra safari kullanmaya mecbur bırakmış program. son 1 haftadır avg ile ortak olmuş sözlüğü her açışımda avg tarafından uyarı mesajı almama sebep olan programdır. safari ve ie ile sözlüğe girdiğimde bu sorunu yaşamazken neden özellikle firefox'ta çözebilmiş değilim henüz. zaten ie'yi o kadar kötüledikten sonra açıp kullanmak olmaz diye safari'yle idare ediyorum şimdilik. en yakın zamanda düzelmesini diliyorum.
her webmaster için kullanılmaktan vazgeçilemeyecek, indirilme rekoru kıran internet tarayıcısı.
bu devirde hala net cafeye gidip online alışveriş yapıpta kredi kartı numarası veren olacağını pek sanmıyorum ama eğer mecbur kalınıp böyle bir işin içine girilecekse alışverişten sonra muhakkak araçlar sekmesinden özel verileri temizle seçeneğinin seçilmesi gereken browser. aksi taktirde program sizin girdiğiniz kredi kartı numarasını ön belleğe atıp otomatik tamamlama seçeneği ile sizden sonra makineye giren kişinin önüne sunabiliyor. aman diyim.
birebir klonlanarak internet explorer 7'in ortaya çıkmasını sağlayan web browser.
son iki gündür sözlüğe girişlerde problem çıkartan browser. en güncel versiyonunu* kullanıyorum ama gerek açarken gerekse giriş yaparken bilimum zorlukları çıkartmakta. ancak bunun yanında internet explorer 7 çatır çutur saniye sektirmeden isteklerimi yerine getirmektedir. yıllardır her türlü kahrımı çeken bu meret ne oldu da şu son iki gündür bana kök söktürmeye başladı anlamış değilim. benzer bir sorunu bugün opera için de görmüştüm. hadi hayırlısı...
kizil panda hayvaninin ingilizcedeki isimlerinden biri.
içinde robot barındıran tarayıcıymış. adres çubuğuna about:robots yazın ve robotlarla tanışın. robinin uyarısıyla gelen edit: sadece firefox 3'te çalışıyormuş. sadece firefox başlığında değil, firefox 3 başlığında da arama yapınca gelen edit: (bkz: about robots)
bu aralar çok sık çöken vazgeçemediğim browser.
memory leakleri sinir bozmaya başlayan browser hayır bi browser niye 300mb ram yer ki. maxthon'dan firefox'a geçiş sebebimiz buydu, firefox'u terk sebebimiz de bu olcak muhtemelen.
firefox kapalı olmasına rağmen tarayıcıyı açarken "firefox zaten açıkki" uyarısı veren mekanizma. bir olur, iki olur ama firo....
yakın bir zaman önce gelen 3.0.5 sürümünde mutlaka bir sorun var bu programın. zira kendisini kurduğumdan beri, kendisinin çöktüğü yetmezmi$ gibi daha önce çökmesine hiç $ahit olmadığım msn ve kaspersky'in çökmesine de sebep olmakta zannımca. 3.0.5'ten önce böyle kötülükler yapmıyordu hiç. pes 2009'un sürekli kapanmasını da kendisine bağlayabilirim ama o kadar da gaddar olmayalım $imdilik.
nod32nin program files/mozilla firefox/components dosyasındaki iamfamous.dll adlı bir tehtidi silmesi sayesinde kendine gelmiş programdır.zira herkes gibi son bir hafta içerisinde çok sorun yaşatmıştı. edit: infamous.dll değil.
en son sürümü olan 3.0.5 ile eskiden veren çökme uyarsını şimdi bir kez bile vermeye tenezzül etmeyen bizi ie 'nin hantallığından kurtaran süper ötesi tarayıcım. (bkz: ailece seviyoruz)
eğer bir internet sitesine girerken "bad request" şeklinde hata veriyorsa çözüm; çerezleri* temizlemektir.
açılışı 400 megabayttan yapan ram düşmanı bitanecik tarayıcım. ama yoruldum artık yahu.. daha bismillah demeden 800-900 megabaytları buluyoruz kendisiyle, beş tane sekme açınca 1.7 gigabaytı görmüşlüğüm bile var emektar bilgisayarımda.. bir kasılmalar, morarmalar, kararmalar filan.. sürekli çöküyor efendim, durduramıyoruz...
3.1 sürümünden itibaren rusya'da varsayılan arama motoru olarak yandex'i kullanacak olması nedeniyle mozilla ile google'ın arasını açan program.
üniversiteli gençlik arasında %70 lere varan kullanım oranına eriştiğine dair istatistikler var elimde. hem de bu öyle geek gençlik falan da değil,kızlı-erkekli uçan kaçan tipler hep. öte yandan, liseli gençlik mi desem, facebookta arkadaş arayan sosyalleşme meraklısı gençlik mi bilmemedim, onlar arasında %20 lerde seyrediyor. genel durum için herhalde bu ikincisi daha sağlıklı fikir veriyordur.
güzel güzel kullandığım tarayıcımken bilgisayarımın kendi kendine kapanıp açılmasının akabininde sapıtan tilki. tilki bey şifrelerimi hatırlamakta ama otomatik login yapmamakta. halbuki ip numaram değişmeden böyle bir tutumda bulunmazdı. misal şu anda sözlüğün faviconunu da göstermemekte. deneme maksatıyla internet explorer'a gittim, "naber lan hayırsız, hiç arayıp sormuyon" dedi. hepiniz mi sapıttınız? edit: favicon ve tilki sapıtması tamamiyle tesadüfiymiş. yaptığım derin araştırmalar sonucu öğrendim ki; favicon kimsede gözükmüyormuş. derin araştırma içeriği: 3 kişiye sordum.
gelen güncellemelerden midir bilinmez eski tadı kalmamış, internet explorer değerine düşmüş internet tarayıcısıdır. büyük reklam promosyonuyla ortaya çıkan şeylerden hayır gelmeyeceğini birkez daha kanıtlamıştır. yerine gizli kahraman opera tavsiye edilmektedir.
ölüsünün sinir bozucu internet explorerdan kat kat daha iyi olacağından emin olduğum tarayıcıdır. eklentileri yeter!
kendi tek başına pek bi işe yaramaz ama eklentilerini indirmeniz lazım. eklenti demişken insan "yok ebesinin ..." dedirtecek eklentiler var. (bkz: mozilla'nın internet explorer eklentisi)
(bkz: firefox fanatizmi)
3.1 sürümü, kullandığım nerdeyse tüm extensionlar için "bunlar bana uyumsuz" demektedir. sırf bu yüzden update etmeye korkar hale geldik. (bkz: backward compatibility) lakin nightly tester tools ile a$ılabiliyormu$: http://www.raymond.cc/…r-older-versions-of-firefox/ edit: compatible olmayan add-onları yok saymak için yeni bir add on eklemek yerine (bkz: önceki paragraf) compatibility check'i yapmamasını sağlamak için: adres bar'a şunu yazın “about:config” sağ tıklayıp -> new -> boolean name: extensions.checkcompatibility value: false firefox'u yeniden başlatın
hala 2.12 sürümünü kullandığım program, güvensiz falan diyor ama zaten 3 sürümlerinden daha çok yavaşlatamaz hiç bir virüs bilgisayarımı.
iyidir, güzeldir gönüllerde apayrı bir yeri vardır ama her gelen güncellemeyle biraz daha hantallaşmakta. öyle ki kullanıcısının her tür arzusuna * yanıt vermesine rağmen bilgisayarı da sizi de yorar. bu haliyle nokia 6680 den farkı yok. her işi yap ama ağır ol, yavaş ol.
http://tech.slashdot.org/…09/02/13/0058251&from=rss adresindeki habere göre javascript yorumlayicisi linux altinda wine ile calisirken native calisan firefox'tan daha hizli olan browser.
javascript linux altinda wine ile calisirken daha hizli olması muhtemel tarayıcıdır. zira genel olarak ubuntu dahil javalarla olan sıkıntı, yağ gibi tabire henüz ulaşamadı ( kişisel tecrüblerimdir. ) genel olarak hala forumlarda onu kaldır, plug in sayfasına adobe'nin beta ( alfa emin olamadım şimdi ) sürümünü indir ( ve koy tabi ) yazmakta. o zaman javascript uygulaması yağ gibi tabire ulaştığı rivayet edilmekte ama henüz test edip onaylayamadık. büdüten: kimse de uyarmıyor ne saçmalıyorsun diye, bad zeppelin uyardı da uyandık. efendim eksik olmuş yazımız. buradan devam edelim hiç bir şey olmamış gibi. unix ile alakalı forumlarda firefox 'un diğer oslarda gösterdiği performansı gösteremediği hakkında bazı şikayetler mevcut. bir kısım medya bunun java hedesinden kaynaklandığını idda etmekte ve yukardaki kısımda belirtiğim gibi beta java ile aşıldığını idda etmekte. her tez ve antitez ikilisinde olduğu gibi antitezciler ( #15430900 ) de belirtildiği üzere, bunun javayla alakası olmadığı, direk olarak javascript'ten kaynaklandığını söylemektedir. her ne kadar konuyla alakalı sıfır uzmanlığım mevcut olsada kıçından sallamanın en dayanılmaz hafifliğiyle bana bu java pluginden kaynaklanıyor gibi gelmektedir. tabi hayvan gibi atıyorda olabilir. (bkz: bu sitede yazılanların hiçbiri doğru değildir)
çok uzun zamandır zevkle şevkle ve mutlulukla opera kullanan bir insan olmama rağmen, sadece travian için firefox açmak zorunda kaldım... izlenimlerimi yazayım... mouse gesture var mı koçum dedim... addon dedi... rss olayın var mı dedim... addon abicim dedi... userscripts için napıcaz dedim greasemonkey yüklücen abi dedi... tab'lar için gelişmiş seçenekler falan dedim... addon dedi gene... allah allah dedim... bir mail okuyalım gel dedim thunderbird dedi... memory dedim, tavan yaparım hiç acımam dedi... tablar arası geçiş dedim, sen bi soluklan çay iç 10 dakikada geçerim tabların arasında ben dedi... kapadığım zaman aynı tabları görmek istiyorum dedim, tamam dedi ama çökersem hiç tab kalmıyo dikkatli ol aman dedi... tabların listesini kayıt edeyim dedim... addon dedi... istediğim sayfayı otomatik belli zamanda refresh etmek istiyorum dedim ona da addon dedi... speeddial olayın var mı dedim addon addon addon diye tekrarladı... eklene eklene bitmedin dedim, çöktü... açılışın, çalışman nasıl dedim yavaş dedi... üzüldüm firefox için gene, koyduğum yerde otluyosun dedim... yok dedi tilkiyim ben ot yemem dedi... aferin dedim ben de... opera rulaz not: yukarıda yazdığım addon ile eklenen özelliklerin "tamamı" (hepsi, bütünü) opera'da default olarak gelmektedir... edit: userscript ve aşadaki not'u ekledim...
"açılmak istenen site isteğe cevap vermeyince, tarayıcı da beklemeyi bıraktı." diye serzenişte bulunan browser. bazen benimle ciddi ciddi konuşmaya başlayacağını, hayır o siteye girme, bak güzel kardeşim sabahtan beri internettesin, bizim de dinlenmeye hakkımız var diyeceğini falan zannediyorum. yine de severek kullanıyoruz, o ayrı
sözlükte ilk entrymi hatalı yollamama sebep olan tarayıcı.silene kadar göbeğim çatladı.ama yinede severiz kendisini.
ağ zaman aşımı hatasında şöyle saçma sapan bir ayar veren zımbırtı: "açılmak istenen site isteğe cevap vermeyince, tarayıcı da beklemeyi bıraktı." bu ne lan ?
kendisi hakkındaki düşüncelerimi olumlu yönde değiştirdiği için entry mi editlettiren tarayıcı. internet explorer'ın insanı sinir eden kullanışsızlığı, operanın bunca zaman sonra bile hala fazla yaygınlaşamadığı için karşılaştığı uyumsuzluk sorunları nedeniyle hala bir numara olan tarayıcı. safari ve chrome kardeşlere hiç girmiyorum bile. yinede umutla opera nın sorunlarının bitmesini bekliyoruz.
en iyi olma özelliğini açılma problemleriyle uzun süre önce kaybeden, sık sık çökmesiyle de artık kullanmasam mı acaba düşüncesine hasıl eden browser. explorer'a dönmeyi düşünüyorum o derece. sanırım üçün vadesi doldu. dört, dört, dört, dört.
vista altında select box'ınızın arkaplan rengini siyah, içindeki yazıların rengini beyaz yaptığınızda, sağda aşağı doğru çıkan oku göstermeyen tarayıcı. benim gibi buna denk gelmiş başkası varsa eğer... http://stackoverflow.com/…e-is-invisible-in-firefox adresinden çözüm bulabilir. (bkz: aq)
muhtemelen ergenekonda parmagi olan tarayicidir (bkz: gokten tas yagsa firefox tan bilmek) ozellikler eklentilerle yukleniyor diye de elestirildi yaa artik olse de ram yemez
gün itibariyle kendisinden ayrıldığım tarayıcı. 2 yıldan uzun süredir sorunsuz (kaynak tüketimini saymazsak) kullanıyordum ancak son birkaç haftadır inanılmaz yavaş çalışması, kilitlenmesi gibi şeyler beni kendisini bırakıp opera kullanmaya mecbur etmiştir. kaldırıp tekrar kurma gibi girişimler fayda etmemiştir. birkaç hafta önce kurulmuş lisanslı xp sp3'lü donanımı güçlü sistemlerde bile sorun çıkartmıştır. tamamen vazgeçmedik, sırf eklentileri için arada kullanmaya devam edeceğiz ama artık bir numara değil.
3.0.7 sürümü 4 mart'tan itibaren indirilmeye başlanmıştır. yapılan değişiklikleri http://en-us.www.mozilla.com/…x/3.0.7/releasenotes/ sitesinden öğrenebilirsiniz.
3.0.7 sürümü rezalet. hafızayı sömürdükçe sömürüyor, doymak bilmiyor. ya belli aralıklarla kapatıp açacaksınız ya da o gelip çökecek kaynaklara. açık sekmelerin yarısını kapattıktan beş tane sekme ile %50 cpu'nun yanına 1 gb da ram sömürmek de neyin nesi? hadi sekmelerden birindeki sayfada ajax ile bilgi güncellemesi var diye onu kapatıp cpu'yu işkenceden kurtardık (ki niye kurtarmak zorunda kalıyoruz işimize devam etmek varken zaten asıl sorun) ama hafızayı nasıl geri alacağız? chrome'u açıp bakıyorum hemen, altı sekme, aralarından biri de aynı ajax çalıştıran site. her biri 25-60 mb arasında takılıyorlar. kapatıyorum hemen tablerin dört tanesini, kalanların hafıza kullanımı 80 mb. biri dev, biri cüce. emektar maxthon 1.6.3'e bakıyorum dönüp. biraz abartıp 22 sekme açmışım orda. hafıza kullanımı, 146 mb. msn 28, skype 32, kaspersky 50 mb. bütün hepsi normal değerlerde takılırken firefox efendi tek başına iki gb hafızanın yarısına yapışmış bırakmıyor. bastım köşedeki x'e hadi yallah çektim kendisine. kendini kapatıp işlemler listesinden çekilmesi de bir dakika kadar sürdü. nazlana nazlana. şu firebug ve seo eklentileri olmasa yüzüne bakılmayacak, kısayoluna tıklanmayacak bir ürün halinde. i am not crazy about opera either ***
sayfa yükleme hatasının ardından, "açılmak istenen site isteğe cevap vermeyince, tarayıcı da beklemeyi bıraktı." şeklindeki uyarısıyla beni yarmış web browser. tabi canım, tarayıcının işi gücü yok sitenin keyfini mi bekliycek. en iyisini yapmış bence de.*
3.1 beta*'sı yayınlanmış olan browser. http://www.mozilla.com/en-us/firefox/all-beta.html
opera ile karşılaştırıldığında biraz altta kalan browserdır. zannımca opera da firefox kadar reklam yapsa daha popüler olurdu.
kullandığı ram miktarıyla beni anlık da olsa dumurlara uğratmı$tır kendisi. ama severim kendisini ne yaparsa yapsın candır canandır. http://img10.imageshack.us/img10/5661/asdmtq.jpg not: yanıt vermeye ba$ladıktan sonra 237 mb ye dü$tü..* winamp da az değil hani..
türkçe versiyonunda varsayılan olarak gelen "haberler" feed'i asla güncellenmeyen tarayıcı. yeni bir tanesini seçmenin vakti artık gelmiştir..
firebug olmasa hatta daha de genelleştirirsem extensionlari olmasa kullanmanın anlamsız olduğu browser.
ara sıra da olsa performans konusunda sıkıntı yaşatabilen, lakin şu an için en iyilerinden biri olan internet tarayıcısı. eğer hızını az da olsa arttırmak isterseniz ayarlarını son 5 ya da 10 günün geçmişini tutması şeklinde değiştirebilirsiniz. ön tanımlı olaran gelen değer 90 gündür ve programın şişmesine neden olabilir.
3.0 - 3.0.7 sürümleri arasında kritik bir 0-day güvenlik açığı tespit edilen web tarayıcısı. önümüzdeki hafta güvenlik güncelleştirmesi içeren 3.0.8 versiyonu yayınlanacakmış. http://www.guvenli.org/…foxta-kritik-guvenlik-acigi
diyelim ki firefox'un içine entegre edilmiş search box fasilitesinden bolca yararlanan bir kullanıcısınız fakat her yeni arama için yeni bir sekme açıp aramanızı orada yapmak yerine, direkt bulunduğunuz sayfada aramak istediğinizi yazıp sonuçları yeni sekmede açtırmak istiyorsanız alt+enter şahane bir tuş kombinasyonu olacaktır sizin için. eğer ki bu özelliği tarayıcınızda varsayılan hale getirmek istiyorsanız o zaman adres satırına about:config yazdıktan sonra browser.search.openintab değerini false'tan true'ya çevirmeniz yeterli olacaktır. alt+enter kombinasyonunun adres satırına yazdığınız adresi de yeni bir sekmede açtığını hatırlatmayı da ihmal etmeyelim.
az önce bana sormadan 3.0.8 versiyonuna upgrade olan lanet olası browser. ne kadar add-on ve ayar varsa hepsini silmiş süpürmüş. lütfedip favorileri korumuş sadece. aylardır şahin araba modifiye eden fikirtepeli gençlik gibi binbir uğraşla aradık, bulduk yükledik ayarladık o add-onları. ömür törpüsü müsün lan firefox! işimiz gücümüz yok seni adam etmekle mi uğraşacağız her gün saatlerce! (bkz: benim için firefox bitmiştir)
3.0.8 sürümüyle birlikte benim de kendisine veda ettiğim browser olmuştur. ne bu kardeşim, bu devirde her iş bitti bir de browser dertleri ile mi uğraşacağız. 3.0.8 sürümünden beri kendisindeki bilgisayarımın kontrolunu ele geçirme hırsı iyiden iyiye açığa çıkmıştır. artık üç veya dört tab açtıktan sonra daha fazlasını açmak için saatlerce beklemek gibi bir huyu var. ayrıca bazı sitelere girdiğinde ondan öteye gidemiyorsun, dakikalarca bekletiyor, açtıklarındaki yavaşlık da cabası. hayır dandirik bir bilgisayar kullanıyor olsam neyse, ama gani gani ram, gani gani işlemci var, internet hızım da hiç fena değil ama gel gör ki firefox efendi bunların hepsinin dibine darı ekmeyi başarıyor. muhtemelen bütün bu tıkanıklıkların nedeni network aktivitelerini kontrol ettiğimde gördüğüm açık olan tab sayısı ile orantısız miktarda dış bağlantı kurması. adeta bir virus gibi davranıyor. hayır, sistemde virus yok. bu virusumsu yazılım google toolbarımda yer alan bookmarks listesindeki her siteyi kontrol etmek için hepsiyle aynı anda bağlantı kuruyor resmen. zaten adobe reader pluginleri, shockwave bilmemneleri, yok flash yok java ile filan uyum sorunları nedeniyle yeterince uğraştırmıştı daha geçenlerde, habire crash edip duruyordu, sonunda bardak taştı. bütün bunlarla uğraşmak yerine hala sistemin bir köşesinde sadakatle efendisini bekleyen explorer'i açtım (bkz: eeeh eytere bea), günlerdir giremediğim veya girmek için dakikalarca beklediğim siteler çatır çatır açılır oldu. aynı duyguyu çook uzun yıllar önce netscape navigator'ü terkederken de yaşamıştım, demekki mozilladaki kafa hala aynı kafaymış, *çarım böyle yazılıma da pluginlerine de arkadaş, browser değil seti projesi (bkz: setiathome) mübarek.. ben de bıraktım firefox'u, hadi eyvallah.
windows xp 32 bit sürümde kullanılamayacak kadar yavaş iken server 2008 64 bitte ise şahane çalışmaktadır. yavaşlama, donma gibi problemler olmamaktadır. kullanılan donanım her ikisinde de aynıdır ve her iki sistem de servis paketi ile yamalar açısından en güncel durumdadır.
son sürümü yükledikten sonra farkettim ki artık yeni pencere açmamaya başlamıştır. yeni sekme açıyor ancak kesinlikle yeni pencere açmama konusunda kararlı. galiba eklentilerden vazgeçip chrome'a geçme vakti geldi...
bilgisayarın ilk açılışından sonra firefox'a tıkladığımda uzun süren bir açılma çabasından sonra karşıma gelen browser. firefox gibi bir browserda bu kadar basit bir hata olamayacağını düşünerek sorunu kendimde aramaktayım.
"yeni tab'ı aktif olanın yanında aç" şeklindeki basit bir ayar için bile addon gerektiren ezik şey. kendisini kullandıkça opera'ya sevgim artıyor
yapılandırma ayarlarına* girmeye yeltendiğimde verdiği uyarıyla beni dumurdan dumurlara sürüklemiş anaç browser. anaç diyorum çünkü: http://img66.imageshack.us/img66/4605/soz.jpg (bkz: söz veriyorum dikkatli olacağım)*
ayı gibi yer imleri* ekledikten sonra aşırı yavaşlamış tarayıcıdır. ancak bendeniz de bu lanet olası yer imlerime okkadar alıştım ki vazgeçemiyorum. resmen adres barı kullanmaz oldum. bir de rss beslemeleri eklemiştim yer imlerine oradan takip ediveriyodum ama sonra rss beslemelerinin çok kastırdığını fark ettim. onları silince rahatladı biraz firefox.
downloadhelper eklentisini keşfetmemle beni yeniden mest etmiş yegane browserım.
3.5 beta versiyonlarında tilkimizin yerini dünya almış. şu anda 3.5 beta 5 pre versiyonu mevcut.
neredeyse iki gune bir 'firefox update required' warningleriyle ortaya cikan, her update'den sonra da 'firefox restart required' diyen browser.
birçok eleştiri, küfür, opera siker chrome sokar firefox da neymiş, çok ram yiyor, açmıyor, bozuk bilmemne gibi lafları duyduktan ve okuduktan sonra sözlüğe firefox'un neden bu işin kralı olduğunu ve eklentilerle ne hale gelebileceğini anlatan bi yazı yazmak geldi içimden, haydi başlayalım; öncelikle buradan firefox'u indiriyoruz (hayır mozilla'da çalışmıyorum en baştan anlatayım dedim) http://www.mozilla-europe.org/tr/firefox/ açtığımızda karşımıza tertemiz basit bir firefox geliyor, ama çok eksiği var.. öncelikle araçlar - seçenekler - ana ayarlar - konum satırından başlangıç sayfamızı kafamıza göre ayarlıyoruz, google olur, about blank olur siz bilirsiniz. sonra adres satırına about:config yazıp enter'ladıktan sonra gelen uyarıya söz veriyorum deyip browser.sessionhistory.max_entries'i 50'den 10'a düşürüyoruz. buradaki 50 firefox'un hafızasında tuttuğu sayfa sayısıdır, özellikle browser'ı bir defa açıp yüzlerce sayfa dolaşanlardansanız, tarayıcınız çok daha az ram yiyecektir artık. hala çok gerideyiz biraz daha düzeltelim, ilk gözümüze çarpan eksiklerden biri adres satırında new tab kısayolu olmayışı, ihtiyacımız olan şey tab mix plus; https://addons.mozilla.org/…n-us/firefox/addon/1122 resmi: https://addons.mozilla.org/…images/p/4310/943948800 bu eklenti tek kelimeyle tablar üzerinde mutlak gücü sağlıyor, yeni pencere ayarı, tabları sırala, yeni pencereyi başta veya sonda aç, kısayollar, tabları gizle, mouse'la kontrol gibi 100'ün üzerinde ayar var, tamamen kişiselleştirin diyor yani, bütün ayarları incelemek bile saatleri alır. şimdi tarayıcımız yeni olduğu için ne yer imlerinde ne de tarayıcı ana penceresi üzerinde sık kullandığımız sitelerin kısayolları var, yer imleri kolay, esas işimize yarayan şey tarayıcı üzerinde tek tıkla kısayollar, şöyle oluyor; http://i35.photobucket.com/…5/rammstein_tr/adsz.jpg yani tarayıcımızı açtığımız anda en çok girdiğimiz siteler 1 tık uzakta, çiçek gibi. gelelim bir diğer özelliğe, daha önceden girdiğimiz bi link var ve sadece bir kısmını mı hatırlıyoruz, sorun değil firefox hepsini hatırlıyor, sadece adres satırında o linkte geçen bir kelimeyi yazın, o kelimeyle ilgili son girdiğiniz adresten başlayarak hepsini sıralıyor, o da böyle; http://i35.photobucket.com/…/rammstein_tr/adsz2.jpg biraz da kısayolları öğrenelim, en önemlileri ctrl+f (sayfa içi arama) ctrl+d (yer imlerine ekleme) ctrl+t (yeni tab, gerçi bunun için mouse kısayolu da koyduk) ve ctrl+ page up ve page down (tablar arası geçiş) ee artık yavaş yavaş alışıyoruz, biraz geliştirelim... öncelikle renk ayarı, normal beyaz tema'dan sıkılanlar için "any color" https://addons.mozilla.org/…n-us/firefox/addon/6991 resmi: https://addons.mozilla.org/…ages/p/19837/1207918236 daha güzel oldu valla, ama bunlar sadece renk ayarı, ben taşaklı bi tema istiyorum diyene nasa night launch var, burada: https://addons.mozilla.org/…n-us/firefox/addon/4908 resmi: https://addons.mozilla.org/…ages/p/27245/1226294968 artık daha yararlı profesyonel eklentilere geçelim, mesela babelfish.. nette dolaşıyorsunuz ve bilmediğiniz bir yabancı kelimeyle karşılaştınız, sadece üzerine tekerlekle tıklayın, türkçeye çevirsin, 50 dilde çeviri yapıyor.. https://addons.mozilla.org/…n-us/firefox/addon/7004 gelelim cooliris'e.. mesela google'da görsel arama yapıyorsunuz, tek tek tıkla, aç resme bak, o ne lan öyle 2009 yılındayız, resimlere 3d bakın. https://addons.mozilla.org/…n-us/firefox/addon/5579 resmi:https://addons.mozilla.org/…ages/p/21901/1240246609 video downloadhelper, herhangi bir sitede herhangi bir videoyu izlerken sadece video download helper kısayoluna tıklayın ve indir yavrucuğum deyin. https://addons.mozilla.org/…n-us/firefox/addon/3006 easy youtube downloader, bu da youtube için, ister normal ister hd, ister 3gp ister flv, tek tuşla. https://addons.mozilla.org/…-us/firefox/addon/10137 fox tab: tab mix plus ile tablarımıza ayar çekmiştik, şimdi iyice coşturalım, ne o öyle tablar ardarda dizilmiş, 2009 yılındayız 3d açın. https://addons.mozilla.org/…n-us/firefox/addon/8879 resmi: https://addons.mozilla.org/…ages/p/27229/1226261968 bir diğer resim: https://addons.mozilla.org/…ages/p/27232/1226262144 iyi gidiyoruz biraz daha geliştirelim, yasaklı siteler türk internet kullancısının en büyük derdi, ama bunun için de foxy proxy var, yine tek tıklamayla her yere giriş. https://addons.mozilla.org/…n-us/firefox/addon/2464 google preview: google'da görsellerde arama yaparken kullanmak için cooliris'i yüklemiştik, bu ise normal arama yaparken linkin yanında sitenin önizlemisi gösteriyor https://addons.mozilla.org/en-us/firefox/addon/189 resmi: https://addons.mozilla.org/…/images/p/215/943948800 imtranslator: babelfish yükledik ama bundan da eksik kalmayalım, nette gezerken rastladığınız yabancı kelimeyi mouse'la seçin, sağ tıklayın ve imtranslator'a yönlendirin, 30 dilde çeviri yapar, yetmez, speech özelliğiyle kelimeyi okur ve telaffuzunu da öğreniriz, daha 10'larca şahane özelliği var bu eklentinin de ama konu uzun, linkimizi vererek burada geçelim bunu da.. https://addons.mozilla.org/…n-us/firefox/addon/2257 tv fox; adı üzerinde.. internet üzerinden yayın yapan 3000 civarı kanala tek tıkla bağlanın, https://addons.mozilla.org/…-us/firefox/addon/11200 who is this person: nette gezerken tanımadığınız bir kişi, bir grup bir cisimle karşılaştınız, google'a, wiki'ye veya sözlüğe girip yazıp arattırıyorsunuz değil mi, o ne lan öyle 2009 yılındayız. kelimeyi seçip sağ tıklayın, araştırmak istediğiniz siteyi seçin sounçları yeni tabda gelsin. https://addons.mozilla.org/…n-us/firefox/addon/1912 resmi: https://addons.mozilla.org/…ages/p/16804/1192301914 tarayıcı üzeri arama motoru: bunu nerden indirmişim onu bile bulamadım, birçok güzide siteye girmeden arama yapın, sadece bir toolbar değil, çok yararlı ve site ekleniyor. resmi:http://i35.photobucket.com/…/rammstein_tr/adsz3.jpg pdf download: sevdiğimiz siteleri pdf formatında indirelim! https://addons.mozilla.org/en-us/firefox/addon/636 forecastfox: şehrimizin hava durumu tarayıcımızın köşesinde dursun, bakalım yarın yağmur yağacak mı.. meteoroloji genel müdürlüğü onaylı :p https://addons.mozilla.org/en-us/firefox/addon/398 birkaç tane de film ve dizi meraklıları için verelim; search imdb:nette gezinirken gördüğümüz filme veya aktör/aktrist'e sadece sağ tıklayıp imdb araştırması yapıyoruz. https://addons.mozilla.org/…n-us/firefox/addon/6037 imdb preview: imdb'de gezerken sadece kişinin üzerine mouse'ı getiriyoruz ve fotoğrafı ve önemli filmleri karşımıza geliyor, sayfa sayfa gezmeye lüzum yok. https://addons.mozilla.org/…n-us/firefox/addon/2477 ................. evet yazmaktan sıkıldım, diyeceğim o ki explorer, chrome, opera, firefox'un taşaklarını yesin, sadece bunu deyip gidebilirdim ama yararlı olmazdı kimseye ehah.
olabildiğince türkçe yazayım ben, teknik kavramlara filan karışmadan. sorun şurda, firefox onlarca eklenti (add-on) kurarak ancak opera seviyesine gelebilir 'gibi gözüken' bir tarayıcı, gerçekte gelip gelmeyeceğini aşağıda göreceğiz. opera'nın içerisinde her şey zaten hazır şekilde, kaplanlar ve ejderhalar gibi stabil şekilde gelir. ne diyorum? stabil diyorum. oysa firefox eklentilerin uyumsuzluğundan bağdat kösü gibi şişerek gümbürder, sonra da 'kusura bakmayın çöktük' diye mesaj verir. opera ise stabildir, kullanıcıyı yormaz. ben gidip 20 tane eklenti kurduktan sonra ancak bir tarayıcıya ulaşabiliyor olduğumu varsayacaksam, bunun için vakit ayırabiliyorsam, o zaman o tarayıcı eksiktir arkadaşım. 'açtığımızda karşımıza tertemiz basit bir firefox geliyor, ama çok eksiği var' demek mazaret değil bir eksikliktir. hele ki son kullanıcı için. herkesin eklenti arayıp, sonra da ona ayar yapmak için gerekli bilgiye sahip olduğunu düşünmek biraz fazla olur. foxyproxy ile tor birlikteliğini çözebilmek takdir edilsin ki herkes için kolay değil. bunlarla kaç tane son kullanıcı ilgilenebilecek? opera'nın sanıyorum en büyük eksikliklerinden birisi arkasında google ya da microsoft gibi dev ağa-babalar olmaması. bunun yanında muhtemelen işbilmez internet sitesi kodlayıcılarının da bunda payı çok büyük. birkaç satır kod daha eklemekten kaçınan ya da konu hakkında bilgisi olmayan bu adamların opera'dan uzak durması çok normal. opera'yı indiririm ve işlem tamam: http://www.opera.com/browser/ hafızasında tuttuğu sayfa sayısıyla asla ilgilenmem çünkü opera kaplanlar gibi stabildir, firefox gibi durup durup çökmez, yüzlerce sayfayla çalışırsınız, opera'nın gıkı çıkmaz. adres satırına about:config yazıp gelen uyarıya söz veriyorum deyip browser.sessionhistory.max_entries yazmak gibi bir külfet opera'ya hiç gelmemiştir. illa ki yapacam ben bunu derseniz eğer, opera her zaman çözüm sunar: araçlar > gelişmiş > geçmiş. bitti gitti. bol seçenekli anlaşılabilir ayarlar sizi bekliyor. geçmişte ziyaret edilen linklerin içerisinden kelimeleri hatırlama ve linkleri kısayol olarak ekleme gibi özellikleri olmayan tarayıcıyı zaten dövüyorlar. var mı öyle tarayıcı? opera'da adres satırında new tab (yeni sekme) sekmesini bulamamak gibi bir sorun için programın kendisini kurcalamanın hiç gereği yoktur, opera'nın doğasında vardır. açılır açılmaz, açtığınız pencerenin yanındaki küçük ve estetik + (artı) işareti ile yeni sekmeye doğru yelken açarsınız. canınız tuşa basmak istemedi mi? hemen yanınızda ctrl + t tuşu duruyor, basın ve yeni sekme emrinizde. ona bile mi üşendiniz? opera'nın fare hareketleriyle halledebiliyorsunuz onu, aşağıda değineceğim. kısayol olayına girmiyorum bile. ancak belirteyim ki opera'nın sekmeler arasında geçişi firefox'tan 100 ışık yılı ileride, hem de eklenti kurmadan. evet, yanlış duymadınız, firefox'un bu konuda opera seviyesine gelebilmesi için bir eklenti edinmeniz gerekiyor. yazık lan, sürekli gidip firefox'un internet sayfasını ziyaret ediyorsunuz. kaldı ki bazı çok sevip alıştığınız eklentilerin bazıları güncel değilse edinemiyorsunuz onları, sizin sürümünüz yüksekse. yani allah bilir hangi programcının insafına kalmışsınız belli değil. gitti mi gider yani. oysa opera'da durum nedir? ormanda 10 ejderha gücündedir, her şey içinde ve stabil! opera'nın tablar arası geçişteki üstünlüğü şudur: diyelim ki 10 sekme açık. siz sadece iki tanesi arasında gezinmek istiyorsunuz. opera'da ikinci sekmeye tıkladığınız anda ilki hafızada tutuluyor ve alt + tab yapıldığında ilkine dönülüyor. oysa firefox'ta 10 tane sekmeyi gezip geliyorsunuz. komik bile değil. renklerden mi sıkıldınız? araçlar > görünüm. yüzlerce farklı güzellik sizi bekliyor orada zaten. eklenti de neymiş ya hu? bir de eklenti mi arayacağım ben? bir de tabii güncellenmemiş olma riski var. opera için böyle bir olasılık yok, hiç olmadı. canınız babelfish mi istedi? zaten opera'nın içinde var ya hu. hemen bir text tanımlayın, sağ tıklayın, çeviri seçeneğinden dilediğinizi seçin. bu sizin doğal hakkınız. neden eklenti kurmak için zaman harcayasınız ki? tarayıcı üzeri arama motoru? hiç sorun değil. eklenti neymiş ya hu? arama satırının başına g yazıp boşluk bırak, ardından kelimeyi yaz, gelsin sana google sonuçlar. b yaz bittorrent, w yaz wikipedia. anında görüntü ve özelleştirilebilir. hem eklenti indirmiyorsun, hem stabil. başka bir kod bloğuyla çakışması ya da çatışması söz konusu bile değil. ayrıca, fare hareketlerine duyarlı bir browser elde edebilmek için neden eklenti aramakla uğraşayım ki ben? opera'da farenin sağ tuşuna basılı tutup fareyi sola çekin, hooop bir önceki sayfadasınız, hem cache özelliği sayesinde hiçbir şey kaybolmaz. yeni sekme mi açacaksınız? sağ fare tuşuna basılı tutun ve aşağıya çekin, işte size yepyeni sekme. ne gereği var eklentinin? 2009 yılında bir web tarayıcının kurallarını belirleyen şey başka bir eklenti ile elde edilen 3d görsellik değil, bu şeylerdir. 3d ihtiyacınız varsa autodesk maya 2009 kullanın. ama kullanıcı bazlı rahat browser istiyorsanız, o zaman opera tek başına sizin bütün işlerinizi halledecektir zaten. söz gelimi format atacaksınız, linklerim filan kaybolmasın mı diyorsunuz? opera'da çözüm var. hemen bir blog açıyorsunuz opera'nın sitesinden. bak hem de blog yani. ayrıca e-mail adresi de veriyorlar. oraya bütün linklerini, kısayollarını filan her şeyi kaydedebiliyorsun. sonra dosya > opera'yı eşitle. olay tamamdır. her şeyinle tarayıcın geri geldi. hem de hiçbir eklenti olmaksızın. üstüne bir de paşalar gibi blog adresin oldu, mail adresin oldu. şeker şeker. eklenti de neymiş ya hu? söz gelimi gözlerin yoruldu wikipedia okurken? bir nazlı sevdiceğim olsa da okusa şu makaleyi, dinlensem az şurda mı dedin? opera hizmetinde hocam. yazyı tanımla sağ klik ile konuş özelliğine tıkla, aç sesini hoparlörün, git misler gibi cedene kahvesi koy kendine, o okusun sen dinle. eklenti filan gerekmiyor site site dolaşıp. e-mail adreslerine opera'dan mı ulaşmak istedin? sesini duyar gibiyim. araçlar > e-posta ve sohbet hesapları. opera'nın içerisinden nefis şekilde hallet. adam gibi rss takibi mi istiyorsun? ekle rss butonuyla. herhangi bir hareketlilikte opera'nın sağ alt köşesinden uyarı gelsin, abi bak şöyle oldu diye. firefox'ta bu iş böylesi güzel ve ferah olabilmesi için eklenti gerektiğini söylemiş miydim? opera'da böyle bir şey yok. alan ferah ve geniş. opera torrent mi indirsin? 'yaparım' der, eklenti filan da istemez. opera reklam engellesin adblock plus gibi bir eklenti var mıdır? zaten o işi opera yaptı ilk. eklenti mi? ne gereği var ki. dilersen sağ klik yap, içerik engelle de, o içerik bir daha gözüne gözükmesin. kaldı ki opera bunları hiç yüklemez. oysa firefox önce yükler ve sonra sana göstermez. farkı anlayabiliyor muyuz? güvenlik konusuna girmiyorum bile. opera'nın firefox'a göre güvenliğini tartışmak bile doğru değil. firefox güvenlik açıklarıyla dolu opera'ya nazaran. kaldı ki 20 tane eklenti kurduğunuz anda, verilerinizin emniyeti hususunda firefox size hiçbir güvence vermez, eklentiyi kurarken yazarını tanımıyoruz gibi bir şey söyler, işin içinden çıkar. oysa opera'da her şek kendi mamülüdür, opera güvenli ise güvenlidir. ve opera elbette ki firefox'a nazaran güvenlidir. hız mı? heheh. opera notpad'den bile daha hızlı çalışır. belirli ve güvenilir olabilecek testlerin tamamından tam not alır. yazık ki en önemli eksiği desteklenmemesinde ve kod yazanların tembelliğinde. son 6 aydan beri opera'nın 1 kere bile çöktüğüne şahit olmamanın verdiği haklı gururla, elbette opera kullanacağım ben. 6 aydan öncesini de hatırlamıyorum, muhtemelen çökmemiştir. estetik olmak konusuna hiç girmiyorum bile. hiçbir tarayıcı opera gibi estetik olamaz. gepgeniş, bin yayla gibi bir çalışma ortamı suna size. dilerseniz genişliğe uydur butonuna tıklarsınız, aşağıdaki scrool bar'ı sürüklemenize gerek kalmaz. onlarca eklenti kurarak firefox kullanmak demek, modifiye edilmiş bir kartal slx'e binmek demektir. oysa opera kullanmak, her şeyiyle bir jaguar'a binmek gibidir. fark budur. diğerlerini yazmaya üşendim. görüldüğü gibi yapacağınız tek iş var: opera'yı indirmek. yüzlerce eklenti arasında boğulmadan hem de. http://www.opera.com/browser/ we make browser, not kebab, sorry :(
bu yazılımın en büyük yararı çalıştırmak için tıkladıktan sonra gidip çay / kahve hazırlayabilir, döndüğünüzde belki açılmış "olabilir"...
opera'nın firefox'a göre daha sorunsuz, yağ gibi kayan bütünsel bir tarayıcı olduğu söylenebilir. ama bütün alışkanlığımı vs. geçtim firefox'tan opera'ya şunun için geçmiyorum: 1-firefox'taki adblock plus'ın hiçbir şeyle uğraştırmayan otomatik yapısı yerine opera'da sürekli (block content komutu ile) manuel olarak reklam bloklamak zorundasın. 2- opera web sayfalarındaki metin kutularına formlara girdiğin kullanıcı adı, şifre dışındaki yazıları hatırlamıyor, otomatik tamamlamıyor. bununla ilgili harici pluginleri düzgün çalışmıyor. 3- firefox'ta tab-mix plus'taki kolay erişilebilir ayarlar ve çeşitlilik yok (operacıların buna cevabı olabilir)
akşam akşam sinir sahibi etmiştir beni. canım, yavrum diye gözünün içine baktık da ne oldu?* sözlük ayarlarımla oynamış, terk etmeme, aramama ve bilumum işlem yapmama engel olmuş ancak utanmadan gözümün içine bakmaya devam etmiştir. şimdi ben opera'yı ne bileyim chrome'u kullanıp onu aldatırsam suçlu kim?**
son günlerde -çoğunlukla sekme kapatırken- zırt diye çöken tarayıcım.
güncellemelerinden artık gına gelmiş tarayıcı... ulen iki dakika rahat oturun, oynamayın artık sağıyla soluyla yeter, hiç mi başka işiniz yok sizin... bıktım artık her tıklayışta beş dakika güncellemeleri beklemekten... eklentileri desen daha fena...
microsoftun ie8 promote ederken cok komik bir sekilde bulastigi browser (bkz: microsoft/#16349936)
sorunsuz ve hizli calisiyor diye her kullandigim bilgisayara yuklerken, bir kac gundur yavasligiyla cileden cikarmistir. not responding ne demek yahu? ie mi kullaniyoruz?
ram monster. eskiden daha iyiydi.
son guncellemesinden sonra (3.0.11) internete baglanmayi kesen internet tarayicim. kustu mu darildi mi anlamadim. arada giderken skype'i da beraberinde goturmus ve beni sefil i.e. 8'e mahkum etmistir. cok dertliyim. yabanci tech forumlarindaki tavsiyelerin de ise yaramamasi cabasi.
microsoft'un bulaşmasına verdiği cevabı bile güzel olan tarayıcı. http://tengrandisburiedthere.com/ http://www.youtube.com/watch?v=l_kxhf1bi-k (bkz: microsoft/#16349936)
3.5 rc2 sürümü kürtçe de dahil olmak üzere 73 dilde yayınlanalı 1 hafta olmasına rağmen ortada bir türkçe sürüm olmaması kullanıcılarını şaşırtmaktadır. edit: şu anda indirilebilir durumdaki rc3 sürümde türkçe desteği yeniden gelmiş. neyse ki...
3.5 sürümü en rc olmayan haliyle yayınlanmıştır. http://www.mozilla.com/en-us/
3.x sürümünden itibaren kullandığım işletim sistemlerinde (vista, windows 7) bir kac flash video açınca ne yazık ki çöken tarayıcı olmuştur. kendisine eklenti geliştiren biri olarak, kendisini kullanmayanlara "olm, firefox'ta şöyle bir eklenti var" diye ücretsiz reklamcılık yapan biri olarak üzüntümü dile getiririm. gereğinin yapılmasını bugzilla'ya arz ederim.
önümüzdeki dönemde çıkacak olan 3.6 sürümü ile birlikte artık 64 bitlik versiyonu da kullanıma sunulacak.
türkçe yazım denetimi için: (bkz: tr-spell) (bkz: mozzemberek)
sırf açılma süresinin ( ya da tepki süresi mi diyorlar gençler bir şey diyorlar ondan işte ) uzunluğu yüzünden google chrome' u kendisine tercih ettiğim web tarayıcısı. tilki dediğin biraz hızlı olur. gerçi firefox' u da eklentileri yüzünden chrome' a tercih edebilirdim ama ben açılış süresini eklentiye tercih etmeyi tercih ediyorum. firefox benim için bitmiştir.
is yerinde explorer'a mecbur kalinca cok özlenendir.
3.5.1 surumu yayinlandi. http://www.mozilla.com/…firefox/3.5.1/releasenotes/
sözlükten, sesli sözlükten ve googledan kelime bakmayı pek bi hızlandırmak için kullanılabilecek bir eklentisi de var artık. üstelik sayfa içinde (bkz: budaneki)
hakkında yavaşlama ve çökme gibi şikayetleri onlan kullanıcıların profil dosyalarının altındaki places.sqlite dosyacığının boyutunu kontrol etmesi gereken tarayıcı. genelde 10-12 mb civarında olan bu dosyanın boyutu 550mb gibi mantık sınırlarını aşan bir büyüklüğe ulaşmışsa shift+delete ile cennete gönderilip ff'nin yeniden yüklenmesi gerekir.
firefox 2 "http://www.mozilla.com/…s/firefox/2.0/releasenotes/" adresinde "inline spell checking" bölümündeki bir linkten açılan sayfada spell checking için ufak bir form hazırlamışlar zamanında.ilk iki soru garip geldi. "what is thy name" "what is thy quest"... sonra üçünücü soru gelince düştü biraz: "what is thy favourite colour?" ama son soruyu görünce yarıldım: "what is the weight of a swallow?" •african swallow •continental swallow yani; monty python seven şakacı göz atıcı...
3.5.1 sürümü olmuş tarayıcı. canavar gibi çalışıyor, bilgisayarım eski bir model olmasına rağmen açılışı da gayet hızlı. daha önce de belirtildiği gibi yavaşlama, çökme ve çok geç açılma problemi varsa (ki firefox 3.5 eski sürümünü kullanırken bende vardı) firefox'u bilgisayarınızdan tamamen kaldırın. daha sonra direk 3.5.1'i kurun, hayvanlar gibi çalışmazsa gelin bu entryi kötüleyin. not: silmeden önce yer imlerinizi, eklentilerinizi, hatta parolalarınızı bi yere not etmeyi unutmayın.
chrome dan* hatta internet explorer dan* bile yavaş olsa dahi kullanmaktan vazgeçmeyeceğim browserdır. neden vazgeçmeyeceğimi firefox u hakkını vererek kullananlar gayet iyi biliyorlar.. (bkz: uzay aracı kullanır gibi firefox kullanmak)
bir kere acip gunlerce kapatmadan kullandigim icin chrome'dan 7 saniye gec acilmasi, ve anormal bir insan olmadigim icin chrome'dan 0.5 saniye daha yavas render almasi zerre kadar umurumda olmayan tarayici. opera'ya da, chrome'a da bes basar ikiye kaplar, zaten bunlardan 30 kat fazla kullanicisi var... chrome hizliymis, peeeeh sanki adsl hattim firefox ile daha yavas calisiyor, javascript 2% daha yavas calisiyormus, peeeeh sanki butun gunum js benchmarkiyla geciyor, facebook, gmail gibi yogun olarak js uzerinde calisan sitelerde 50 milisaniye bir hiz kazandiracak diye bok gibi tarayici kullananlara kapak olsun.
adblock + greasemonkey + tab mix + no script ... vs.. (daha gider bu..) ile tadından yenmeyen, web den gelicek herhangi pop-up, veya virüslere karşı %100 koruma sağlayan, tarayıcıdır. kabul ediyorum eklentileri olmadan pek bişey değil fakat bir ürünü full kapasitede kullanmadan randıman alamazsınız.
3.5.1 sürümü hastalıklı olmuş tarayıcı. ısrarla ve inatla, sekmenin birindeki sayfayı yeni bir firefox açıp oraya taşıyor. baktım, bunu amaçladığım zaman sekmeyi tutup sürükleyip bıraktığımda bunu yapıyor. fakat bunun dışında da sürekli, sayfa içinde herhangi bi linke tıkladığımda, youtube'da play'e bastığımda, bir sekmeyi kapattığımda bir sonraki sekmeyi; komple kapatıp yeni bir firefox uygulaması başlatıp orda açıyor. ne ayaksın anlamadım firefox.
pabucu dama atılmış kızgın (hatta ve hatta yanar) kuyruklu tilki.
pabucu herhangi bi yere atıldıysa, o da facebook'a "amele dolu" yorumunu bıkmayıp usanmadan yapanların çatılarına atılmıştır. zira adamlar 1.000.000.000 download sınırını geçtiler, piyasanın %31'ine sahip oldular (ie %60). 5 senede inanılmaz bir başarı.. http://news.bbc.co.uk/2/hi/technology/8177829.stm
(bkz: task manager ile benchmark yapmak)
(bkz: opera varken başka bir browser kullanan insan)
son 2 update'i ile beraber hem mac hem pc'de sık sık ansızın kapanan, çoğu zaman takılıp komutlarınıza, tıklamalarınıza cevap vermeyen, ama bu noktaya geldiinde hata vermeyip kapanmayan bir browser. anca kendiniz kapatıp sonraki açışta restore diyeceksiniz. sinir bozmaya başladı. yıllardır firefox savunucusu olsam da bu problemler 2 gündür beni deliye çevirdiği için hızla gidip chrome kurabilirim her an. hatta dünyada 1 milyon kadar kişi bunu yapmış olabilir bile belki kehkeh.
tanıştığım güne lanet ettim bununla. beni çeken bir yanı var ama anlamadım gitti. chrome ile kısa bir ilişki yaşadım, dar alanda kısa paslaştım ama ne olduysa yine firefox a döndüm bir şekilde. baba ocağı gibi program yapmış adamlar. huzur var, güven var, çok yönlü bir browser arkadaşım. hafif baba kasıntısı ve ağırlığı da yok değil, can sıkıyor ama o da çoğu babada var.
opera bundan daha iyi. kendisine şöyle sesleniyorum: eklentilerini de al git ulan!
bir sorun olduğunu, çökeceğini çöktükten sonra haber verir. "abi bi sorun var ama belki çözeriz, sen takıl..." falan dese belki ona göre davranırız. ölü ölmüş gibi bir uyarı şeysi var yani. madem öyle hiç haber verme oğlum, kapan açıl biz alışığız böyle şeylere. acil bir türk telekom yaması lazım buna, arada bir kapanınca çok sorun yapacağımı sanıyor herhalde. - abi ben firefox. çöktüm az önce :( + ee, kaydettin mi tabları? eski haliyle açılacak mısın yine? - evet, son oturumun aynı ayarlarla açılacak. + koçum, biz korsan oyun açarken board'u cpu'yu eline almış nesiliz, rahat ol bi ya. üzülme... - eyvallah abi. büyüksün. (bkz: mozilla çökme habercisi) (bkz: çökertme)
ilk çıktığı zamanlar favorimken, hala daha kendisinden daha üstün olduğunu düşündüğüm opera ile yıllarca aldattığım, şu sıralar yaptığım ubuntu denemelerinde, opera'nın linux sürümünün görselliklerinin milattan önce kalmış olmasının da etkisiyle kullanmaya tekrar başladığım güzel browser. öhöm: (bkz: opera/#16677530)
bugün gördüm ki 400 günlük history biriktirip sonra da "ya anne niye yavaş bu firefox" diye ağlamamak lazımmış. opera kadar hızlı olmasa da fark epey azaldı. 25 mb'lık places.sqlite'ı 7 mb'a vakumlayınca da gözlerim dolu dolu oldu ayrıca.
en sonunda çıkan 3.5.2 sürümüyle yeniden kendini bulmaya çalışıyor diyebiliriz. şok iddiaları ise eskisinden 3 kat hızlıymış. kurarken canımı sıktı; bütün yer imleri ve eklentilerimi silmek zorunda kaldım ama değdi doğrusu.. çekilecek işkence değilmiş eski sürüm.
eski sürümlerinde güncellemeleri kendiniz kontrol ederseniz "hiçbir güncelleme yok. firefox belli aralıklarla güncellemelere bakabilir" deyip size ayar veriyordu. "sana ihtiyacım yok ben kendi başımın çaresine bakabilirim" gibisine. yenisinde bunu ufak bir düzenlemeyle halletmişler. daha bir kibarlaşmış firefox. "hiçbir güncelleme yok. firefox belli aralıklarla güncellemelere bakacak" diyor artık. (bkz: gereksiz bilgiler)
google chrome sade firefox değil diyenler için gelsin: http://yfrog.com/5ifirefoxfp eklentisiz yapamayan biri olarak chrome, opera anca kısa süre dayanabildim. güzel tarayıcılar fakat tilkinin yerini tutamıyor hiç biri..
çok kızdım zamanında firefox'a, beni çok üzdü. eklentileri saçmaladı, durduk yere çökme raporlarını dayadı monitörüme, birkaç tab açınca hemen nazlanmaya başladı. aero fox faciasından sonra chrome'la arkadaş oldum. tilkinin yaptıklarının birini bile yapmadı chrome. içten içe sana dönmek istiyorum firefox. evet itiraf ediyorum bunu. ama chrome bana en ufak yamuk yapmadı ulan. açığını arıyorum ama yok arkadaş, taş gibi browser yapmış adamlar. şimdi chrome'u bırakıp sana dönmeye üşeniyorum, çünkü beni gene olur olmaz sinir edeceksin. belki daha sonra... şimdilik hala uzaktan takip ediyorum seni. öptüm.
yeni nesil internet explorer.
içinde sqlite var; extensionların erişimine açık olduğundan dolayı javascript ile database e isterseniz takla attırabiliyorsunuz. o kadar güzel ki, tüm dünya bunu kullansın.
temmuz ayı kullanım istatistikleri: http://www.w3schools.com/…owsers/browsers_stats.asp
explorer'dan kaçıp sığındığım tarayıcım. ama kendisini en son güncellememden (bkz: firefox 3.5.2) sonra videoları kesik kesik oynatmaya başlamıştır, o kadar ki videoları explorerla izleyip geri kalan işlerimi firefox'la yapıyorum. kendimi ihanete uğramış gibi hissediyorum azizim, bugüne kadar beni yolda bırakmayan tarayıcım beni namerde (bkz: internet explorer) muhtaç etti. edit: efenim ben 3.5.2'ye yükselttikten sonra oldu bu, versiyonunu 3.0.13 yazmışım. tsllbn'a teşekkürler.
en son sürümünü kullanıyorsanız * sekmelerde açtığınız sayfaların bir anda ayrı pencerelerde açılması gibi sürprizlere hazırlıklı olmanızı tavsiye ederim.
titreme, donma, açılan sekmeyi tak diye başka pencereye atma, yeni featureları. anlamadım nazar mı değdi nedir, ne oldu sana tilki böyle, yeni bir ie olma yolunda mı ilerliyorsun yoksa.
3.5.2 versiyonunu bilgisayarımda gayet sorunsuz çalıştırdığım browser.**
3.5.3 versiyonu yayınlanmış tarayıcı, browser, neyse işte.
awesome bar adındaki özelliği koruduğu sürece gönlümdeki yegane tarayıcı olarak kalacaktır. geçmişte ziyaret ettiğim herhangi bir sitenin adresinde ya da title'ında yer alan herhangi bir harf ya da kelimeyi adres çubuğuna girdiğimde geçmişime bakarak bana olası hedefleri listeleyen bu özellik var olduğu sürece isterse 2 gb ram'i komple tüketsin kafamı yormam. ha chrome daha hızlıdır, opera daha elegandır(!) bunlar da kabulüm ama awesome bar başka bir olaydır.
günde en az 10 kere göçen tarayıcı. "restore" özelliği olsa da oldukça can sıkıcı. kullanıcısını kendisine eklentileriyle bağladığı için sadece düzelmesini ummak kalıyor. bekara karı boşamak kolay lafını o kadar iyi anladım ki sayesinde. terk etmek çok zor ulen, insan sevgilisini bile daha kolay terk edebiliyor.
kendi kendine çöken kendi kendine düzelen hede. ya yalnızca bugün 5 kere sildim yükledim . sonunda yıldım kendi haline bıraktım çökmüş halde. 2 saat sonra tekrar denedim hiçbirşey olmamış, sanki beni deli eden o değilmiş gibi çalışmaya devam etti. ya da birşeyler yüklerken buna ilaç olabilecek bir hareket yaptım. yok artık şaşırıyorum ben.
3 farklı sürümünü atom işlemcili bir makinedeuzun zamandır çökme sorunu yaşamadan kullandığım ve sürekli çökme problemi veriyor diye anılmasına şaşırdığım tarayıcı. kullanmakta olduğum sürümler: mozilla/5.0 (x11; u; linux i686; en-us; rv:1.9.1.4pre) gecko/20090923 ubuntu/9.04 (jaunty) shiretoko/3.5.4pre mozilla/5.0 (x11; u; linux i686; en-us; rv:1.9.2b1pre) gecko/20090924 ubuntu/9.04 (jaunty) namoroka/3.6b1pre mozilla/5.0 (x11; u; linux i686; en-us; rv:1.9.3a1pre) gecko/20090924 ubuntu/9.04 (jaunty) minefield/3.7a1pre
eklentisiydi şusuydu busuydu diye vazgeçemediğim tarayıcı idi kendileri. artık çökmelerinden sorunlarından bıktığım, küfürler ederek salyalar saçarak başından kalktığım bir gün hışımla opera kurdum. ve huzuru buldum. kendinizi kandırmayın eklentiydi şuydu buydu diye. öküz gibi sistemi kasması bile yeterli olacakken çoğu bünyeye o daha da süper sıkıntılar açıp başımızı ağrıtıyordu. ancak ve ancak, in opera we trust
firefox'un (ya da baska bir browserin) kullanim istatistikleri w3schools.com'dan alinmamalidir. zira 1- w3schools.com, world wide web consortium'un resmi sitesi degildir. kendileri isim benzerliginin (hatta cinliklerinin) avantajini kullanmaktadirlar. 2- w3schools.com genellikle developerlarin ziyaret ettigi bir sitedir (niye cunku hetemele). genellikle de developerlar akilli adamlar olduklarindan gidip de mesela ie kullanmazlar (diye dusunuyoruz). o yuzden sitenin istatistikleri browserlarin dunya genelindeki pazar payini degil, cok spesifik bir grubun istatistiklerini yansitmaktadir. 3- ilk iki madde dogrudur.
kullanım oranı istatistikleri polonyadan da kesinlikle alınmamalıdır çünkü polonyalıların %51 i firefox kullanır. bu dünya ortalamasını doğru yansıtmıyor.
eksi sozluk'te durumu soyledir: 1. internet explorer 59.08% 2. firefox 28.92% 3. chrome 6.87% 4. opera 2.71% 5. safari 2.06%
kesinlikle sozlukteki kullanim orani gercek pazar payini yansitmamaktadir. burada genellikle entel agirlikli kullanicilar gezinmektedir (entel inside). yeri gelir lynx kullanirlar, yeri gelir notepadden internete girerler, yeri gelir commodore'da fifa cevirirler. bu istatistikler kulliyen yalan. tefe tufe verilerini bekleyelim.
kullanım oranı ortalamasının %20-%30 arasında olduğunu söylemek kabaca doğru olacaktır kanaatindeyim.
internet explorer ile karşılaştırıldığında, daha hızlı ve sorunsuz çalışan browser. bir kere kullanmaya başladığınızda alışkanlık yapıyor. şimdiye kadar, bana herhangi bir sorun da yaşatmamıştır.
hala daha inat ve ısrarla turkcell'in online ödeme sayfasını açmayan, buna rağmen canımdan çok sevdiğim ekspılorır şeysi ! ama biraz da gücüme gitmiyor değil hani, afedersiniz eşşek yükünde add-on, sürekli update yine yok yine yok ! adamı illa internet explorer'e muhtaç ediyorsun ya, alacağın olsun fayırfoks.
pazar lideri olmadan pazar payını kaybetmeye başlamıştır.
bende işe yarayan çaresi ile beraber, mufassal yeni baskı: (bkz: firefox'un yavaş açılması)
gerçek firefox için: http://img7.imageshack.us/…23681therealfirefox.jpg/
bugün ne olduysa artık facebook videolarında sorun vermeye başlamış, video resimlerinin sadece üstten üçte birini gösterip tıklamaları görmezden gelmiş, mesaj kutusunu açmamakta ısrar etmiştir. başka video sitelerinde benzer bir sorun yoktur. diğer tarayıcıların da face'e sorunları yoktur. olay sadece şimdilik facebook - firefox kavgası olarak yansımıştır bana. çözüm aramaya devam ediyorum.
blocklisting ismini verdiği özelliği ile güvenlik açığı yaratan ya da firefox'un stabil bir şekilde çalışmasına engel olan add-on ya da plug-in'leri bloke ederek çalışmalarına engel olmaktadır. aslında üçüncü versiyonundan beri bu özellik bulunmasına rağmen son günlerde microsoft .net framework assistant ve windows presentation foundation isimli plug in'lerin güvenlik açıkları sebebiyle durdurulduğunu öğrenen birçok windows kullanıcısı tarafından bu özellik yeni farkedilmiştir. bu plug-in'lerin bloklanması ile ilgili daha fazla ayrıntı için; http://hackademix.net/…0/17/firefoxs-immune-system/
bugün ilginç bir hata veren tarayıcıdır. birkaç sekme açıktır, bir anda firefox çöker, eski pencereleri yeniden yükle denir ve akabinde; http://img136.imageshack.us/…136/3159/firefoxxa.jpg
son günlerde apansız çökmeleriyle beni deli etmiş favori web tarayıcım. çökmesine de ses etmem aslında ama, örneğin kaç keredir sözlükte pek yapmadığım şekilde gündemdeki ciddi mevzularla alakalı başlıklara uzun uzun entry döşenirken yapıyor bunu ve çat diye kapatıyor pencereyi, yazdıklarımı en azından bi kopyalamama bile fırsat bırakmıyor. normalde entry girerken sekmeyi yanlışlıkla olsa bile kapatamıyorsunuz çat diye, uyarı çıkıyor bilmem ne. ama firefox çökerken hiçbiri olmuyor, yeniden açıp kurtar dediğimde de sadece ana sayfayı getiriyor, yazdıklarımın üstüne bi bardak su içiyorum. sadece sözlükte değil, başka bazı önemli işlerim sırasında da aynı şey olmakta sık sık. ve bunu ne yaptıysam düzeltemedim, kaldırıp yükleme güncelleme hiçbiri kar etmedi. eklentileri devre dışı bıraktım, kaldırdım, indirdim yok. çöküyor mütemadiyen.
(bkz: personas/@yalnux)
(bkz: sorumlu vatandaş)
arada bir sapıtıyor bu browser. tek başına 550 mb ram yemek ne demek ulan akıllı ol...
tahtını google chrome'a kaptırmış eski kral. firefox'un ie'ye yaptığını firefox'a yapmıştır benim için.
sırf eklentileri için kullananların büyük çoğunluğu oluşturduğu browser. hız isteyenler genellikle google chrome'u tercih ediyor.
facebook'un login.php sayfasını çok seviyor bu günlerde, mütemadiyen indirmeye çalışıyor. vazgeçiremedim.
google chrome ile tanışınca kullanılmış mendil gibi kenara attığım tarayıcıdır.
kesinlikle başarılı bir tarayıcıdır falan o ayrı da, firefox'u severek kullananlar da chrome'u pek incelemeden yorumlar yapıyorlar onu fark ediyor insan ister istemez. chrome'u ilk yüklediğiniz andan itibaren doğal olarak internette gezinip resimler kaydedebiliyorsunuz tabi, browser dediğimiz bu işe yarıyor temel olarak zaten. gerekli eklentilerle de, firefox'u kullanma sebebi olarak gösterilen eposta kontrolü (gmail notifier, windows live mail notifier), mouse hareketleri kullanımı (mouse gestures, nkgestures), bookmark eşlemesi (google bookmars synchronization - ki bu eklenti bile değil, chrome'un yeni sürümlerinde var direkt), sayfayı tutup sürükleyip bırakmak (bu da eklenti değil) işlerini rahatlıkla yapabiliyorsunuz. bunların yanında bir de nedense çok gerekli özellikler değilmiş gibi gösterilen hafifliği ve ekran genişliği de eklenince, firefox kullanmaya gerek görmüyorum ben işin açığı. chrome kullananlar illa "download dizinini bile değiştirmeden direkt kullanan insanlar" değiller canımın içi. araştıralım bir önce. düzenleme: kendisinin fanatiklerine "bunları yapabiliyor" deyince "ya bunları?!1!" diye tekrar karşınıza çıkabiliyorlarmış. evet, chrome'un yapamadıkları var. "olm gel lan gel bunu da yapabiliyosun bak" deyip de sırf yapılabildiği için bıravzırı garip garip işler için kullanmadığımız zaman (herhangi birisine atıf değildir, var böyle insanlar) şu anda ben ve çevremdeki insanların gereksinimlerini hayli hayli karşılamaktadır. istenen zaten bir bıravzırın gerekli-gereksiz her özelliği barındırıp (extension olarak yüklenenler dahil) 600-700 mb ram yemesinden ziyade, kullanımı kolaylaştıran temel özellikleri barındırıp, belleği iğfal etmeden çalışmasıdır. ha bunların yanında, firefox 5. yılını kutlamış, kutlu olsun. ben de takriben 4 yıl boyunca kullandım kendisini, maalesef ki gün geçtikçe düşüşe geçmiştir gözümde. başlarda, şimdiki chrome gibi kullanımı kolay, hızlı ve hafifti, bu sebeplerle de aşık olmuştum kendisine. chrome eklenti desteği (ve doğal olarak eklenti sayısı) arttıkça firefox gibi bir bellek canavarı haline gelir, açılması yeni alınmış bir bilgisayarda bile 30 saniyeyi bulmaya başlarsa, ona da gıcık olmaya başlarım. chrome'u beğenenlere sürekli atılan bokun üzerinde "gugıl yaptı diye tapıyonuz olm" yazıyor mütemadiyen, bu cümle o boka atıf olsun bu arada. son söz olarak "şunu yapamıyo ama olm araştırdım"'a cevap olarak "birisi eklentisini yazarsa yapar" demek istiyorum. firefox da anasının karnından eklentilerle çıkmadı. açık kaynak böyle güzel bir şey.
bugün 1.0 versiyonlarının release oluşunun 5. yılını kutlayan browser. evet, adamlar ilk stable versiyonlarını yayınlayalı 5 yıl olmuş. 1 milyardan fazla kez download edilmiş. bu kutlu günde chrome'muş firefox'muş kavga etmenin alemi yok. hem o çok sevdiğimiz anti microsoftçu google da artık bütün stable release'lerini winblows için yayınlar olmuş, yazılım dünyasındaki beta anlayışını esnetip yeniden tanımlamış. özetle alem göt olmuşken; var ol ff.
gülmeyen kötü adamı bile dandik ötesi hata mesajlarıyla güldürebilen, oldum olası randıman vermeyen internet explorer'dan beni kurtararak sevgi ve sempatimi kazanan harikulade browser. firefox'la ilgili en çok hoşuma giden şeylerden birisi, kızıl tilki'nin envai çeşit cicili bicili eklentilere sahip olması. her bir eklenti hayatı kolaylaştıracak, internette sörf zevkini katlayarak arttıracak cinsten. birbirinden farklı pek çok eklenti ile, need for speed'te araba modifiye eder gibi, firefox'u modifiye etmek, browserın işlevselliğini arttırmak insana hem mutluluk veriyor, hem de internet explorer kullanan kitleye kimi zaman acıyan gözlerle bakmaya neden olabiliyor. sanırım bu da kızıl tilki'nin bünyeye yan etkisi olsa gerek.
en güvensiz* tarayıcı olarak tespit edilmiş kendisi http://www.shiftdelete.net/…ilari-dikkat-15888.html
ortada fol yok yumurta yokken çöken, adres çubuğu altına binbir uğraşla dizilen bookmarkları götürendir, kahredendir.
web güvenlik şirketi cenzic şirketi tarafından en güvensiz tarayıcı ilan edilmişken; aynı firmanın teknoloji müdürü lars ewe, şu açıklamaları yapmıştır: "firefox'u veya bir diğer tarayıcıyı bu sebepten ötürü teşhir etmek gibi amaçları olmadığını ve dahi kendisi olsa sadece bu sebepten dolayı firefox kullanmayı bırakmayacağını vurgulamayı da ihmal etmedi. kendisinin de gündelik hayattaki tercihinin firefox olduğunu belirten yetkili, aynı zamanda açıklara en hızlı biçimde yine firefox tarafından yamandığını söyledi. tarayıcı dünyasında sadece %4'lük pazar payına sahip olmasına karşın açıkların %35'ine evsahipliği yapan safari'deki bu yüksek oranı tarayıcının iphone'lar içindeki versiyonuna bağlayan ewe, firefox'un durumunu ise giderek yaygınlaşması ile ilişkilendirdi."
sony playstation'a port edilmesi ile ilgili bir takim gorusmeler yurutmekte.
gittikçe ağırlaşan, yavaşlayan ancak optimum değerler açısında hala diğerlerinin önünde duran tarayıcı. ağırlaştıkça yavaşlayan ve yaklaşık 1-1.5 dakika açılmasını beklediğimiz sürümlerinin ardından 3.6 beta'ya geçtim, ilk 1-2 hafta eski hızında hareket ediyordu ancak yavaşlamalar ve çökmeler geri geldi. artık bir süre de chrome'a adapte olmaya çalışmak gerekiyor sanırım.
ilginç ve bir o kadar da eglenceli hata mesajlari veren browser. (bkz: http://img264.imageshack.us/…4/8422/ekranalntsh.png)
firefox acilir, tab'lerin birinde facebook, digerinde sozluk aciktir. daha sonra youtube'a girilir, ana sayfada cikan butun video'larin hepsi ayri tab'de acilir* ondan sonra butun video'larin oynadigindan emin olunduktan sonra gerekli screenshot alinir. http://i50.tinypic.com/fz0jkl.jpg
amiga os'a timberwolf adıyla port edilen web browser. http://www.amigabounty.net/…=viewfiles&projectid=44 bounty'si de 4500 avro'yu geçmiştir ayrıca. (bkz: bugün nereden baksan ile başlayan cümleler)
kaydederek kapattığınız oturumu restore edemeyince "well, this is embarrassing." diye kendini kınayan sempatik internet explorer. yirim.
(bkz: kağnı)
openvideo destekli ilk tarayıcı. html 5 standartlarına uygun şekilde, flash gerektirmeden sayfalara video gömmek mümkün artık, tabi yaygınlaşması biraz zaman alacak. o zamana kadar flash'a ve silverlight'a devam. gerçi openvideo yaygınlaştıktan sonra da bu iki dosttan kolay kolay vazgeçilmez orası da ayrı tabi. ne de olsa sadece video göstermek değil amaçları.
özgür tarayıcı firefox, ezeli rakibi internet explorer'a karşı büyük bir zafer elde etti! uzun bir süredir gölgesiydi ve artık zamanı geldi: güncel bir araştırmaya göre almanya'da ilk kez mozilla firefox kullanıcıları, internet explorer kullanıcılarından daha fazla. pazar araştırma firması fittkau & maaß'ın güncel araştırmasına göre şu sıralar firefox'un almanya'daki pazar payı yüzde 45,6'ya yükseldi ve böylece özgür tarayıcı, farklı internet explorer sürümlerinin pazar paylarının toplamının (yüzde 44,4) önüne geçti. internet explorer sürümleri teker teker incelendiğinde ise durum daha da belirginleşiyor. firefox 3'ün yüzde 44,2'lik pazar payına karşın ie 8 ve ie 7'nin pazar payları sırasıyla yüzde 25,5 ve yüzde 11,8. internet explorer 6 ise sadece yüzde 7,2 pazar payı ile artık yüzde 10 sınırını dahi geçemiyor. yüzde 10'luk sınıra diğer alternatif tarayıcılar olan safari, opera ve google chrome ulaşıyor. safari'nin windows sürümünün de olmasına rağmen apple tarayıcısının almanya'daki toplam pazar payı, bilgisayar pazarındaki apple pc'lerin oranını geçemiyor. ilginç bir diğer sonuç ise chrome'un pazar payının opera'dan daha düşük olması oldu. kaynak: chip
bir kez kullanınca bir daha internet explorer'ın yüzüne baktırmayan yazılım. en sevdiğim özelliği de, download yaparken açtığı menüde verdiği tahmini tamamlanma süresinin düzmece olması. 25 dakika kaldı diyor gözlerim kan çanağı nasıl bekliycem uyuyakalmadan derken küt diye "indirme tamamlandı" dedi, baktım dosya yarım da kalmamış bildiğin gelmiş. gmail'in hoş hareketinin* ardından bir de firefox'unki geldi, pek bi sevindirdi gecenin bi körü. yeter zaten uyuycam artık. edit: firefox ne lan google chrome varken. hadi mozilla başka kapıya
gün itibarı ile ofisdeki külüstür bilgisayarı köstüren flash reklamları flashblock eklentisiyle durduran bana ve bilgisayarıma bir oh beee.. çektiren browser olmuştur, gerçi ilk flash durdurmayı orca browser ile yapıp ulan bu balina bunu yapabiliyorsa tilki anasını bile yapar diye akıl ettim ki orca browsera burdan bir teşekkür çakayım. operada da flashları engelliyecek birşeyler bulduğum an operaya tekrar kaçacağım o ayrı bir mevzudur, 512'lik ram'le bu ilişki yürümez tilki kardeş ya sen gereğini yap yada ben diyorum.
3.5.5 sürümüne yükselttiğimden beri sözlükle ilgili sıkıntıları var bu bendeki tarayıcının. adblock plus falan kurulu olmasına rağmen no kitty bazen işe yaramıyor ve arada bazı devasa reklamlar çıkıyor. ayrıca mesaj fasilitesi de (özellikle cevap ver butonu) sürekli javascript hatası veriyor. du bi daha kurcalayım bakalım neymiş derdi. yalnız da değilim üstelik; (bkz: #17452704)
http://searchsecurity.techtarget.com/…4182,00.html# yukaridaki yazida browser-based vulnerability ( tarayici bazli acik ) acisindan 44% ile en yuksek acik yuzdesine sahip tarayici oldugundan bahsediliyor. safari 35%, ie 15%, opera 6% olarak siralaniyor. ( chrome'a deginilmemis nedense ). yapilan arastirmayi asagidaki linkte bulabilirsiniz; http://www.cenzic.com/…_appsectrends_q1-q2-2009.pdf yazida vurgulanan noktalardan biri mozilla firefox'daki cogu acigin plug-inlerden dolayi kaynaklandigi dogrultusunda.mozilla'nin aciklari diger ureticilerden daha cabuk tespit ettigi ve acigi kapadigi tespit edilmis. asagidaki link ile plug-in'ler icin yeni versiyon bulmaya yarayan bir arac cikarmis bulunmaktalar; http://www.mozilla.com/en-us/plugincheck/
google chrome'un alan genişliğine gıpta edenler için geliyor: araç çubuğuna sağ tıklanır > özelleştir > küçük simgeleri kullan > tamam işte bu kadar, ne o öyle kocaman simgeler, artık geniş geniş gezinebilirsiniz. linux, mac, windows vb. tüm sistemlerde ve tüm sürümlerinde geçerlidir. "google chrome tepe çubuğu kullanmadığından ne güzel geniş" deyip windows 7'nin eşşek kadar kalın görev çubuğunu* kanıksayanlara ithaf edildi bu giri... ekleme: #17539288
kürtçeyi dil seçeneklerine eklemiş tarayıcıdır. (bkz: mozilla'dan kürt açılımı) edit: http://www.spreadfirefox.com/5years/en-us/
yakında eklentileri paralı olacağı söylenen süperkulâde tarayıcı. http://www.chip.com.tr/…nmedik-bir-hamle_17017.html
google chrome'un resmi eklenti desteğine başladığı şu günlerde, eklentilerini paralı yapması gayet mantıksız bir hamle olur. şu anda her ne kadar firefox kullanıyor olsam da, chrome da firefox kadar geniş bir eklenti desteğini arkasına aldığı zaman firefox'un ortalarda olmasının bir amacı kalmaz.
css border'larinin outset bicimlerini cizerken parlak ve koyu renk kontrasti cok yuksek kullandigindan outset'ler cirkin gorunur. o yuzden sozluk butonlari firefox'ta kotu durur. bu sorun ie8, chrome ve opera'da yoktur. ayrica chrome'un ekran alanina ulasmak icin small icons ayari yapmak yeterli olmadigi gibi (4-5 pixel farkediyor sadece), status bar'i da kaldirmak yeterli degildir. butun bunlari yaptiktan sonra dahi dusey ekran alaninda chrome tepedeki sozluk butonlarindan birinin yuksekligi kadar alan fazla gostermektedir. bence cok onemli bir konu degil ama firefox'i o seviyeye getirmek de o kadar kolay degil bilinsin diye diyorum.
şu zamana kadar 1 kere dahi çökmemiş tarayıcı. şu çökme nasıl oluyor, nasıl bitiyor, çok merak ediyorum sevgili sözlük. bilgisayara filan birşey olmuyor değil mi ?
önce: (bkz: firefox/#17490458) google chrome'un ekran alanına ulaşmak için small icons ayarı yapmak yeterli olmadığı gibi status bar'ı da kaldırmak gerekli degildir. zira menü çubuğu basit bir eklenti yardımıyla kaldırılarak istenilen alana ulaşılabilmekte. hatta istenildiği zaman alt tuşu ile menü bar'ı geri getirilebilmekte ve tekrar gizlenebilmekte. (bkz: hide menubar) https://addons.mozilla.org/…n-us/firefox/addon/4762 small icons'la beraber; ubuntu 9.04 jaunty jackalope: http://img17.imageshack.us/…38/firefoxmenuhide1.png http://img192.imageshack.us/…8/firefoxmenuhide2.png windows vista: http://img46.imageshack.us/…91/firefoxmenuhide3.jpg http://img515.imageshack.us/…1/firefoxmenuhide4.jpg (bkz: bu da mı gol değil) asıl ve en büyük gücü eklentileri olan bir tarayıcıya bir kod yazarının "şu yok, bu eksik, o olmamış" demesi anlamsızdır. adam kaynak kodunu sunmuş, ister main built'ini geliştirirsin, istersen de eklenti çıkarırsın. veyahut, benim gibi son kullanıcı gibi https://addons.mozilla.org/ 'da ve firefox eklentileri'nde aramaya inanırsın. bu da "bir web tarayıcısını kullanmaktan daha karmaşık teknik bilgi gerektirmemektedir." ekleme: joe cole'un uyarısıyla farkettim ki yine bir eklenti yardımıyla firefox'un durum çubuğu'nu (status bar) otomatik bir şekilde açıp kapamak müökünmüş. sen nelere kadirsin firefox... joe cole'a da şükranlar...* (bkz: autohidestatusbar)
explorer'da yer alan sık kullanılan siteleri içine aktarmayı bir türlü beceremediğimden hala geçemediğim tarayıcı. bir becersem yüzüne bakmam ie nin. bi yardım be sözlük.
kullandığım o uzun yıllardan sonra, nihayet kendisini bana sildirtmeyi başarmıştır. sorun firefox'un facebook ve ntvmsnbc video vb. uygulamaları uzun süre kullanmaya kalkıştıktan sonra aniden 400~500 mb ram yemeye başlamasıdır. öyle ki facebook üzerinden birisine mesaj atamaz, ntv videodan birşeyler izleyemez hale geliyor. özellikle son çıkan güncellemelerden sonra iyiden iyiye su yüzüne çıkmış olan bu sorun yüzünden şu an google chrome ile sorunsuz kaldığım yerden devam edebilmenin rahatlığını yaşıyorum. bunu bana yapmayacaktın firefox... yıllardır yemedim yedirdim içmedim içirdim sonunda olacağı buydu galiba. bana 2 tane web sitesini aynı anda açmayı ve uzun süre kullanmayı çok gördün. not: facebook, facebook chat ve google wave 'in aynı anda açtığınızda uzun süre kullanmanıza da gerek yok. aniden kitleniyor.
diğer tarayıcılarda bir süre misafir olduktan sonra dönerseniz, evinize geldiğinizdeki huzura eşdeğer bir duygu kaplatan internet tarayıcılarının maradonası. ssg demiş ki ; (bkz: #17538379) firefoxta imkansız diye birşey yok ; http://img685.imageshack.us/…g685/7600/24936234.png evet çok önemli değil ama canı isterse yarım boy buton fark önde de gidebiliyor, isterse yarım buton fark geri -chrome tarafında "yer imi çubuğunu her zaman göster" işaretli değilken tabi* bu sürümde ancak bu kadar. "çok ram yiyiyor abi" konusu gelince ; sadece windows üzerinde "memory fox" eklentisi kurulursa epey bir ram kazancı oluyor. bir de artık günümüzde genelde minumum 2 gb bellek kullanıldığından bu ram muhabbeti de çok über kullanıcı olmayanlar için abartı geliyor. bu şuna benziyor ; apartmanınız için yıllık kömür alıyorsunuz. ne için alınıyor ? yakmak için, ısınmak için. velhasıl internet tarayıcısı fanatikliği yapmak yerine, nerede huzurlu internet keyfi yaşanıyorsa oradan gitmek daha sağlıklı. ama yine de firefox.
jpg, png gibi renk şemalarını destekleyen resimlerde, bu şemaları artık kullanmaya başlamıştır. daha önce http://css-tricks.com/…ifference-firefox-vs-safari/şurada belirtildiği gibi bu destek sadece safaride sağlıklı bir biçimde çalışmaktaydı. firefox ise 3.5 sürümünden itibaren bu desteği işler hale getirmiştir. başınıza gelebilir, ben anlatayım: bu bilgiye ulaşma hikayem ise kullanmış olduğum nec 22wv monitörün renk profilini yüklediği monitörümde, çalıştığım sitede banner ile arkaplan renklerinin bir türlü tutmamasıyla başladı. ie ve chrome da renkleri düzgün görünce hemen firefox a bok atarak araştırdım ve öğrendim ki photoshop default olarak srgb renk şemasıyla kaydeder. şu ie ve firefox renk farkı: http://img20.imageshack.us/img20/244/renkfark.jpg şu da bir başka kurban: http://i.imagehost.org/0114/screenshot-71.png http://www.codingforums.com/…howthread.php?t=180179
biraz evvel kendisine dictionaries & language packs giydireyim dedim. diller bölümüne girince içimde hiç iyi şeyler olmadı. ulan moğolca var zulu var akan (ne ki bu) var arnavutça var felan daha nice dil varken türkçe dil paketi yok. bu nasıl bir çelişkidir? bizim mi ayıbımızdır anlamadım ki? anlayan çıkarsa şuradan anlamlandırmaya başlayabilir: https://addons.mozilla.org/…s/firefox/browse/type:3
sadece fastestfox eklentisi yüzünden bile kullanmaya devam edeceğim tarayıcı.
başlangıç sayfasında zaza dayı gibi, "beni seviyor musun" sorusunu sormuş browser. ingilizce sormuştur.
bir kaç saat çalışınca stream yapmayı beceremeyen browser.. kendisini severim, sayarım 5 yıldan fazladır kullanırım.. ancak sinirimi bozmasın, akıllı olsun, adam olsun, adam gibi stream yapsın youtube'da, ya da her hangi bir media dosyasını içerik olan sunan sitede. (bkz: firefox akıllı olsun) bütün video alttaki kırmızı bar'da dolduğu halde, flv'nin download'ı arka planda bittiği halde izlerken 7-8 saniyede bir 1 saniye kadar donmakta, takılmakta.. önceleri flash'dadır sorun sandım, flash update yaptım.. gene düzelmedi.. sonra sonra farkettim ki firefox bir kaç saat çalışınca balataları sıyırıyor.. bi' kapayıp 2-3 dakika sonra açmak gerekiyor.. kullandığım makine core 2 duo t6600 2.2 ghz işlemcili, 4 gb ddr2 ram'e sahip, 64 bit windows 7 kurulu bir laptop.. gene de balataları sıyırıyor bir kaç saat açık kalınca.. bir müşterisini daha google'a kaptırmak üzere mozilla (bkz: google chrome)
facebook videolarında (ve flash altyapısı kullanan pek çok yerde) sorun çıkarmasının nedeni flash player ile olan uyumsuzluğudur. bu sorunu çözmek için internet explorerdan http://www.adobe.com/products/flashplayer/ sayfasını açın. bu sayfada flash player'ın en son versiyonunu yüklemek için gerekli linke tıklayın (şu sıralar "get flash player 10" gibi bir şey) çıkan ekranda "different operating system/browser" seçeneğini seçin. işletim sisteminizi seçtikten sonra browser olarak firefox un yeraldığı seçeneği de seçerek dosyayı indirin. daha sonra eğer açıksa firefoxu kapatarak indirdiğiniz yükleme dosyasını çalıştırarak flash player ı yükleyin.
3.5.7 versionu taze taze yayınlanmış tarayıcı.
son zamanlarda facebook ve şuan hatırlayamadığım başka sitelerde video izlerken birden çok sorunla karşılaştım. resmen illet ettirdi kendisinden v3.5 yükseltmesini yaptığımdan beridir. facebook chat kullananları cezalandırma özelliği koymuşlar 3.5.6 ve 3.5.7 versiyonlarına adeta. eğer facebook chat'ten mesaj atmaya çalışırsanız, tüm bilgisayar kitleniyor, sizi attığınıza atacağınıza pişman ediyor. firefox 2 ortamların kralıydı ama bu 3.5 hadisesi pek bir kötü olmuş. firefoxtan başka browser kullanmam diyordum ama mecbur kaldım ve yeni trend chromea mecburen ayak uydurmak zorunda kaldım... şuan hiçbir sorun yok, aslanlar gibi yardırıyor kendileri...*
facebook chat'te uzun suredir donmalar yasattiran browser. (bkz: allah canini almasin emi) donma yasayanlara ozel bonus; (bkz: #17700145) yada; (bkz: google chrome)
3.5.7 versiyonu ile serileşmeye başlamış browser. takılmalar, kasmalar azalmış gibi.
iki yârim var biri google chrome, bir diğeri de firefox. birini kullansam diğerini aldatıyorum gibi hissediyorum.
css'de -moz-border-radius ve -moz-box-shadow gibi güzel olayları destekliyor, tabi başka tarayıcılar bunu desteklemeyince çok da bir anlamı kalmıyor sanki(bir tek apple.com da bunların kullanıldığını gördüm, başka site denk gelmedi). yine de chrome penceresi şeklinde değil de doğrudan sayfa üstünde çalışan eklentiler için çok faydalı. budaneki mesela gölgesini -moz-box-shadow ile atıp köşeleri -moz-border-radius ile yuvarlatıyor.
beni explorer dan kurtardığı için yıllardır önünde saygı ile eğildiğim browser...
çok fazla ram yesede 3-4 yıldır vazgeçemediğim tarayıcı. eklentileri ile mutlu mesut yaşıyorum valla.
1.01 sürümünden bu yana kullandığım tarayıcı. o denli eski bir bağımız var kendisiyle, o denli seviyorum.
bugünden ff4 sürümüne geçebilmek için strata tema ve eklentisini indirmek yeterli. eklentiler: fission , memory fox , stratabuddy temalar: strata40
uzun direnme surecime karsin, dakka basina cokmesi sonucunda pcim deki yerini cogu insan gibi artik super, ustun, hayvan google chromea birakan yazilim.
yeni sürümüyle gizli tarama özelliğinde bir değişikliğe gidilmiş; araçlar'dan "gizli taramadan çık" diyene kadar, tilkiyi kapatsanız bile gizli taramada açılmaya devam ediyor.
(bkz: ctrl+f5)
ctrl+f5 in sözlükle uyumsuzluğunu gideremediği tarayıcıdır şu gün şu dk itibariyle. hayır şifremi hatırlasam, bir de explorerla denicem ama.. edit: şifre hatırlanır, explorer çalışır, chrome çalışır ve fekat firefox ı-ıh.. du bakalım..
ubuntu 9.04 jaunty jackalope, firefox 3.0.17 ve windows vista sp2, firefox 3.5.7'de şu an sözlükle ilgili herhangi bir soruna rastlamadığım tarayıcı. dileyen "düzen/araçlar > seçenekler > gizlilik > çerezleri göster" yolu ile çerezleri açtıktan sonra sozluk.sourtimes.org yazarak ilgili çerezleri silip ctrl+f5 sonrası tekrar deneyebilir...
mozilla'nın firefox eklentileri hakkında aldığı son karar sizi çok sevindirecek; başkalarını üzecek. mozilla'nın geliştirdiği firefox internet tarayıcının en büyük avantajı, geliştiricilerin kolayca eklenti oluşturup tarayıcıya kurulmak üzere internet üzerinde paylaşabilmesi. ama bu değişmek üzere, mozilla birbiri ardına yeni sürümler çıkartıyor. internet tarayıcı savaşı kızışırken, geliştiriciler eklentileri yeni sürümlere aynı hızda uyarlayamıyor. bazen de oldukça yararlı bir eklenti neredeyse hiç güncellenmiyor. bunun sonucunda da tarayıcı kullanımında eklentilerden vazgeçmeyen kullanıcılar, yeni tarayıcı sürümlerine geçmiyor. kullanıcılar yeni sürümlere geçmediği için mozilla'nın yarıştaki temposu aksıyor ve bu durum, tarayıcı savaşının kızıştığı günlerde mozilla'nın kabul edemeyeceği bir durum. işte mozilla'nın kararı bu durumu değiştirmek isteyen mozilla, tarayıcı için geliştirilen eklentilerin işini zorlaştıran bir karar aldı. artık eklentiler firefox'un kodlarına derinlemesine müdahale edemeyecek. oysa önceden firefox'un components dizinine dosya eklemek mümkündü. artık eklentiler, firefox'un kendi dosyalarını değiştiremeyecek. böylece internet tarayıcıda karşılaşılan pek çok sorun bir daha ortaya çıkmayacak. bu karar eklenti geliştirilmesini engellemiyor ama belirli kısıtlamalar getiriyor. mozilla bu kararı almanın çok zor ama bir o kadar da zorunlu olduğunu aktarıyor. üçüncü parti geliştiriciler artık daha dikkatli çalışmak, daha çok uğraşmak zorunda kalacak. ancak sonuçta firefox kullanıcıları, eklenti kurdukları zaman daha az sorun ile karşılaşacak. (bkz: chip)
http://icanhascheezburger.files.wordpress.com/….jpg
dün akşamdan beri sözlükte oylama butonlarını göstermeyen alet.naptınız olum, küfür ettiniz adamlara da küstürdünüz mü?
google chrome'un güncel beta sürümüyle facebook ve bir kaç sitede daha sorun çıkarması üzerine geçici olarak dönmek zorunda kaldım buna. farkettim ki, sözlükte chrome'dan daha hızlıymış kendisi. bunda chrome'u eklentilere boğmuş olmamın da etkisi olabilir belki ama yine de kısa süreliğine de olsa eski dostun halini hatrını sormak güzel.
5 senedir kullandığım maxthon'u boşadıktan sonra kullanmaya başladığım browser. hergün en az 1-2 defa çakılmaktadır. özellikle youtube, grooveshark gibi flash kullanan sitelere zafiyeti var gibi görünüyor. oysa herkes mutlu mesut görünüyor. kullandığım foxyproxy, adblock plus, mouse gestures pluginlerinden şüphelenmektiyom ama daha iyisi yapılana kadar sanırım bu en iyisi. edit: bu çökmeler yüzünden aşkımız kısa sürdü, daha iyisi varmış (bkz: firefox/@spankenstein)
sadece adblock eklentisi için bile kullanılası tarayıcı. reklamsız, ferah ferah attırabiliyorsunuz internetin tozunu.
3.5.7 sürümünün, leopard 10.5.8 altında, 5-6 tab açtıktan sonra çok fena sıçmıklamaya başladığı, safari'nin yarısı kadar stabil çalışmayan browser.
facebook için geliştirdiği dislike eklentisiyle yine beni benden almış browser. http://www.sonergonul.com/blog/?p=743
(bkz: personas)
yeni sürümü ile "açılmaya çalışılan konum hiçbir zaman sonlanmayacak bir yönlendirme döngüsüne girdi." gibisinden bir hata mesajı ile karşılaştığım browser. töbe bismillah..
3.6 surumuyle, en azindan windows 7 x64 icin, gec acilma sorununu buyuk olcude yenmistir kendisi. bu durumda da chrome'a gorusmek uzere (!) denilerek kendisine geri donus yapilmistir. bu arada updateten sonra gozle gorulur bir hizlanma hissetmiyorsaniz clean install yapin.
şu sıralar kendi kutucuğundan google da bişey aratmaya çalışınca çöken program. düzeltme: herhangi bi şekilde google dan bişey aratınca çöken program. başka sitede sorun yok. ilginç.
3.6 sürümünde tablarda beni hayal kırıklığına uğratmıştır. yeni tabda açtığımız linkleri tab listesinin en sonuna gönderirken şimdi bi sonraki taba açıyor. böyle olunca pekçok tab arasında açtığınız sayfayı bulmak bi anda karışıyor. elim hemen en son taba gidiyor ama ne çare. (bkz: umut sarıkaya tipi mutsuzluk tanımları)
3.6 sürümü aramaya inanmayanları hayal kırıklığına uğratmış tarayıcı. (bkz: firefox 3.6/#17912393) (bkz: firefox 3.6/#17939027) ah bi aramaya inansanız...
rami üçe katlamama rağmen aylardır yaptığı gibi takılmaya ve çökmeye devam etmesi üzerine bugün bilgisayarımdaki yerini google chrome'a bırakmış emektar tarayıcı. artık bir el atılması lazım.
bir an önce html5 desteğini sağlamaları gerek! youtube'da hiç bir işe yaramıyor.
son sürümü google chrome kadar hızlı açılıyor. çok şaşırdım açıkçası. ilk kez firefox'u bu kadar hızlı açılırken görüyorum. ha birde chrome'dan firefox'a geçişteki tek sıkıntıya değineceğim. bu sıkıntımızda (bkz: adres barda arama alışkanlığı). ne yazık ki adres barda arama yaptığımızda opendns'e yönlendirip işlemi gerçekleştiriyor. bu da oldukça can sıkıcı bir durum tabi.
chrome'dan sonra tekrar geri dönülemiyor galiba. zira ben dönemiyorum.
ubuntu üzerinde chrome ile yarışamayacak olan tarayıcıdır. windows işletim sistemleri üzerinde büyük ihtimalle de alışkanlık yüzünden vazgeçilmeyendir. alışkanlığı oluşturan ise uzun zamandır kullanılan add-on'lardır.
tercih nedenim firebug'dan kaynaklanmaktadır. chrome'da javascript console'dan daha iyi birşey olsa, hatta firebug'ın aynısının tıpkısından buraya entegre edilebilse belki düşüncelerimi değiştirebilirdi oda ayrı konu...
internetin türkiye'ye gelmediği zamanlarda bitnet ile earn ile oyalanan, internette gezinmeye gopher ile başlayan, dos ve unix ortamlarında lynx kullanan, tarama motoru olarak birkaç yıl lycos ve yahoo kullandıktan sorna google ile tanışan, 2010 yılı itibarıyle gmail kullanmamakta ısrar eden insanların da beğenmediği sikindirik tarayıcı.
uzun uzun tarihçe vermeye gerek yok anladık ki l33t firefox sevmiyor.
3.6 sürümüyle kalbimde tekrar taht kurmuş tarayıcı. ama ilerleyen senelerde yerini chrome'a bırakacak sanırım. chrome çıkaracağı yeni bir sürümüyle tahtı tekrar eline geçirebilir çok rahat. hepsini geçtim adblock plus eklentisi chrome'da olsa firefox kullanan sayısı epeyice düşer büyük ihtimal.
t800'lerin bayıldığı bir tarayıcı, ama t1000 nesli chrome'a sevdalı gibi.
her ne kadar kendisiyle guzel gunlerim gecmis olasada, chrome'dan sonra donemiyorum artik. ancak chrome'in zcirttigi sitelerde yedek olarak isime yariyor, bir de is yaparken firebug/web developer kullanmak icin aciyorum. onun disinda oturup bir sozluk bile acamiyorum, sirtimda tas tasiyormusum gibi hissettiriyor beni. sevmiyor degilim kesinlikle, ancak chrome yag gibi kayiyor yaw...
personas ile ayrı bir güzeldir.
ben asil bu tarayici ve chrome arasinda sidik yaristiran kullanicilari hic anlamiyorum. firefox iyidir guzeldir; birkac senedir de kullaniyorum memnunum. ote yandan chrome da cok iyi bi tarayici. yani kardesim performans testi yaparsiniz, artilari eksileri yazarsiniz, kullanim olarak gordugunuz bi avantaji yazarsiniz da, sidik yaristirma nedir anlamadim. sanki mozilla/google size pay veriyor kurulan urun basina... anladik yani hepiniz bilgisayari yalamis yutmussunuz. 6 yasinizdan beri firefox kullanan var aramizda... helal olsun, aslansiniz kaplansiniz hepiniz. bi dagilin ulan, bi rahat verin millete.
tüm sürümlerinin tüm dillerdeki yayınları için boşuna oldapps.com ya da oldversion.com'a bakmaya gerek olmayan tarayıcıdır... ftp://ftp.mozilla.org/pub/firefox/releases/
kaç aydır bakmamıştım, nihayet minimize to tray'i 3 için de uyarlamışlar. sabahtan beri minimize edip edip deli gibi seviniyorum. (ara: akıl fikir)
sorun tek bende mi var bilmiyorum ama bendeki 3.6 sürümünde tablar ve birtakım önemli tuşlar gözükmüyordu. 3 kere sildim, kaldırdım, yeniden yükledim kısaca yapılabilecek herşeyi yaptım fakat bana mısın demedi. en sonunda son kez sildim ve google chrome'u yükledim şimdide youtube gitti. hata verip duruyor hiç birşey arattırmıyor bana; hızına lafım yok internet aleminin road runnerı gibi fakat youtube'suz da olmuyor be. bir de opera'yı deneyelim bakalım yoksa emektar internet explorer'a kalacağım ondan korkuyorum...
varsayılan browserım. o açılırken de chromeu açıp maillerime bakıyorum.
iki farklı pencerenin sekmelerinin sürükleyerek taşınabildiğini ümitsiz bir deneme neticesinde* farkettiğim program. bu nerde işe yarayabilir: örneğin sadece pop-up olan ya da menulerin görunmediği (mesaj fasilitesi, online bankacılık, websms vb...) pencerelerde ilgilendiğiniz bir linke "yeni sekmede aç" komutu verdiğiniz zaman sizin o butonsuz, menusuz, çubuksuz kucuk pencerenize yeni ve saçma bir sekme açtığında, onu hooop tutup ana pencerenize yeni bir sekme olarak taşıyabiliyor.
dosya indirirken açılan küçük penceresi kesintide bile yeniden aynı dosyayı link vs girmeye gerek kalmadan indirme şansı verir. indirme işlemine ara verip yeniden başlatılabilir. ayrıca bitmesine 1-2 dk kalmış bir dosyayı işlemi duraklatıp yeniden indirmeye başlayınca görülen "55 gün 8 saat kaldı","1 hafta 3 saat kaldı", "2 gün kaldı" gibi süre duyuruları kısa süreli dumur yaşatır.
en iyi zoom ve autoscrolling hala bu browser'da olduğu için kullanıyorum ama bol grafikli sitelerde zoom yapınca bilgisayarın anasını ağlatıyor afedersin. özellikle windows 7'de ölüyor biltiyor, öldürüyor bitiriyor. çöküp durması da cabası. yapsınlar şuna bir şey ya da chrome sözlüğü zoom yapınca butonları kaybetmesin. tarayıcı yüzünden bilgisayar kasılır mı yahu. (kasılır kasılır, sen rahat ol, sen gevşe, heh...)
sonunda windows'ta administrator olmadan flash player'ı yüklemeyi bulduğum tarayıcı. bilenler bilir, administrator olmadan firefox kurmak program files dışında bir yer seçerek mümkün olsa da flash player yüklemek mümkün olmayabiliyordu. bunun için bugüne kadar okul bilgisayarlarında hala firefox 2.0.0.20 kullanmakta idim. (bkz: firefox 2/#16065252) bugün it lab'da da flash player yüklemek için yönetici hakları isteyince canıma tak etti; internet explorer rezilliğini kullanacak halim yoktu... nihai çözüm: - http://fzusw.googlecode.com/…es/flashplayer-win.xpi linkine sağ tıklayıp farklı kaydet denilir. - inen flashplayer-win.xpi dosyasının uzantısı adını değitirme yolu ile zip olarak değiştirilir; flashplayer-win.zip yapılır yani. - "başlat > çalıştır" yolu ile çalıştır'ı açıp %appdata%\mozilla yapıştırılır ve girilir. - flashplayer-win.zip arşivinin içinden flashplayer.xpt ve npswf32.dll dosyaları buradaki plugins klasörünün içine kopyalanır. (böyle bir klasör yoksa "baş harfi büyük" olmak üzere oluşturun.) - firefox'u baştan başlartın. firefox 3.6'da denenmiştir ve diğer sürümlerle de çalışacağına kuşku yoktur. kolay gelsin efendim... kaynak: http://www.varesano.net/…ator+access+or+premissions
zoom yapmak durumunda olanlar için chrome* hala sözlükte sorun yaratmasa tamamen kendini köşeye attıracak tarayıcı haline geldi. notebook kullanırken hiç kullanmıyorum, kurmadım bile makineye hatta. zira emektar firefox özellikle background imajları olan sayfalarda 2gb dd3 1333mhz ram, 2,66 ghz core 2 duo e6750, 512mb nvidia 9600gt'li masaüstü bilgisayarı doğduğuna pişman ediyor, hatta öldürüyor. yeni değil makinam ama oblivion gibi oyunları full detay (hdr, antialiasing vs dahil) takılmadan oynatabilen bir alette 100 kusur mb ram yiyerek üzerinde imaj ya da flash var diye kasım kasım kastıran, sonra "oops, ben göçtüm!" diyen bir tarayıcı oldu firefox. ayak uyduramadıkları bir şey var, ya da ayaklarının kaydırıldıkları bir şey. en iyi ve düzgün çalışan tarayıcıdan nereye...
bugun iki kere coken tarayıcım. alacagin olsun firefox, bu sefer kesin kurtuluyorum dedim. oturdum once safari, sonra google chrome, sonra opera denedim, boyle bookmarklari falan import edip, gorunumleri, arama motorlarini falan secip. gordum ki ucunun de arayuzu bi halta benzemiyor. hatta google chrome'a ne sag ust kose arama motoru ekleyebiliyormusum, ne sol tarafa bookmarklari. sinir olmaktan calismadim bile. pasa pasa donup firefox'u actim. kacis yok mu allahim! sozluk bana tarayıcı bul lan allahsiz!
sadece (bkz: travian beyond) için arada yukleyip kaldirdiğim ama pek ısınamadığım tarayıcı.
geliştiricisi olan david mandelinnin yeni sürümünde jägermonkey motorunu kullanacağını açıkladığı browser. yeni motorla javascript performansı umarız yükselecektir.
yeni temalar yükleyerek gönlümü fethemiştir
güncel versiyonu 3 5 8 dir. (3.5.2 den beri bunu bekliyorum yazmak için. o zaman çaylaktım. neyse ki yetiştim!)
az önce 3.6'yı yükletmiştir bana.
3.6'yı bana da yükleterek tema seçmem için bir sayfa açmıştır ve oldukça hoş bir tema skalası sunmuştur bana. retro notes adında bir temasını kullanmaktayım ki çok hoş.
yeni temaları pek güzel olmuş caanım browserım
pazar payını gün geçtikçe arttıran browser. aşağıdaki chart'da bunu destekler cinsten... sanırım chart'ı da logosuna benzetmeye yemin etmiş!* (bkz: http://www.axiis.org/…mples/browsermarketshare.html) (bkz: http://www.singlehop.com/…20070520-firefox_logo.jpg)
google chrome bi bok yapamamıştır buna.
varlığıyla internet tarayıcısı piyasasını gelişmeye, son kullanıcıya farklı imkanların yeniliklerin sunulmasına ön ayak olmuştur. rahat eklenti yükleme ve kişiselleştirme seçenekleriyle google chrome, opera ve internet explorer arasından yukarılara doğru tırmanmaktadır. kimi özelliklerinin başka tarayıcılarda da olmasına rağmen firefoxun daha çok tutulması hem genel özellik ortalaması ile ilgili hem de kullanıcıya sunduğu sempatik imajdır. demek ki bir marka için özelliklerinin iyi olması dışında logo, pr ve imaj çalışması da önemlidir efendim.
''proxy ayarı'' falan diyince ''dur abi ben bilemedim internet explorer a kadar gideyim ona sorayım.'' demeyen internet browser. (bkz: anladın sen onu)
son 6 senedir 2 yıl boyunca maxthon kullanan ve bunu asla terketmeyeceğini söyleyen biri olarak daha sonra firefox ile tanışınca diğerlerinin tefarruat olduğunun farkına varan yine biri olarak en son chrome candır süperdir über hızlıdır diyenlerin ve opera şudur gibi geyiklere kulak asarak götün de kaşınması ile hepsini deneyerek anladık ki firefox en kralıdır. diğerleri firefox özelliklerini (bilhassa chrome bunu yapıyor) alsa bile bir türlü kullanım açısından aynısı olmuyor işte. pencere doluluğundan kısarak ya da kullanışsız özellikler ekleyerek en komiği de bir milisaniye gibi değerlerle hızdan bahsederek kullanıcı için daha iyi bir değer alınamıyor. firefox ferrari ise diğerleri koç-ford ortaklığı yerli yapımı araçlar gibi, en iyilerini toplasan bile yetişemiyoollaa.. (bkz: firefox portable)
yıllardır her platformda avukatlığını yaptığım fakat chrome'un hızını gördükten sonra terk ettiğimdir. chrome bazı siteleri açmıyormuş, bazı ayarları yemiyormuş ama sanırım benim kullandığım dar alanda iyi işler çıkardığı için bi eksiğini göremedim. über-kullanıcılar firefox'ta devam edeceklerdir ama benim gibi kendi halinde bir kullanıcıysanız chrome'a gönül rahatlığıyla geçebilirsiniz.
bugün itibariyle 3.6 sürümündeki personalarıyla gönlümü tekrardan fethetmiş tarayıcı. yarebbim, ne abstractlar, ne fractallar, saatlerdir başımı kaldıramadım.
bu muhteşem tarayıcıyı ubuntu linux'ta kullananlar geri gitmek için backspace kısayolunun çalışmadığını farkedecekler. her ne kadar alt+sol kısayolu aynı işlevi görse de windows'tan gelip tek tuş ile geri gitmeye alışmış bünyelere uymuyordu bu. çözüm: - adres çubuğuna about:config yazılır ve girilir. - arama filtresine browser.backspace_action yazılır. - gelen ayarda değer* 0 yapılır ve firefox baştan başlatılır. haydi kolay gelsin. özgür ve açık günlere efendim... kaynak: http://ubuntuforums.org/….php?p=1898219&postcount=3
yeni 3.6 sürümünde 'yeni sekmede aç' eylemini eskiden olduğu gibi pencerede açılmış en son sekmenin yanına sekmeyi açarak değilde bir hoşluk olarak yeni sekmeyi aç emri verdiğiniz sekmenin hemen yanına açması mutlu etmiştir. açılan sekmeyi bulma derdinden bizleri kurtarmıştır. teşekkür ederiz. edit: bu hoş özellikten memnun olmayanlar olduğunu öğrendim. yeni tabın pencere sonunda açılmasını isteyenler için gerekli ayarın anlatıldığı linki http://www.firefoxfacts.com/…new-tabs-in-far-right/
yeni sürümleriyle birlikte 3.0.x ömrünü tamamlıyor gibi görünmekte. http://www.guvenli.org/…refox-30x-omrunu-tamamliyor
hiçbi ayarıyla oynamadığım halde huyu suyu değişen sevgili tarayıcım. 'hayvan ara'yı açmıyo, nick altı fasiliteleri göstermiyo, 'getir' ve 'ara' butonları etkisiz, 'bkz.', 'spoiler', 'http' fasiliteleri etkisiz. bakınız vermeden yazmak ağırıma gidiyo ama: içimde ateş var atalay üzüyorsun beni... edit: içimde ateş var atalay üzüyorsun beni entrapmen'e şükranlarımı sunuyorum bu vesileyle. allah tuttuklarının çoğunu altın etsin. bi kısmını da hazine bonosu, geri kalanını da dövize çevirsin. sağolsun.
kendisinin flash player ile ciddi sorunları var sanırım. günde 3-5 defa çökmesiyle beni artık kendinden soğutup chrome'a yelken açtırmış browser. 10 gün sonra gelen edit: firefox'ta kullandığım bütün add-on'ların chrome'daki muadillerini kurdum. chrome bu geçen sürede bir kere bile çökmedi. bir defa flash crash etti ama chrome bundan direkt etkilemeden flashı tekrar çalıştırabildi. çok kritik olmayan bir bug tespit edebildim, bunu da chrome'a gönderdim.
çok işlevsel ve faydalı eklentileri olan, ancak hız konusunda diğer tarayıcıların** gerisinde kaldığını düşündüğüm internet tarayıcısı. bana göre en hızlısı için (bkz: google chrome).
duplicate tab olayı add-on'suz da varmış. ctrl'e basılı tutarken duplicate edilmek istenen tab'i seçip yana çekince oluyor. böyle kriptik şeyler koyana kadar niye dropdown menüye koymamışlar o seçeneği anlamadım. edit: url kutusundaki reload düğmesine mouse'un orta düğmesiyle basınca da aynı tab'in kopyası açılıyormuş. bu öncekinden de kriptik. nasıl bir kafada anlamadım adamlar, ne diye açık açık üzerinde duplicate yazan bir seçenek yok ki?
microsoft'u browser konusunda tatlı uykularından uyandırmış tarayıcı. ie'nin netscape'i, işletim sistemine entegre browser sağlamak gibi adil olmayan yöntemlerle yenmesinden sonra, yine netscape'in küllerinden doğan zümrüd-ü anka kuşu. o kuşun kanadının gölgeleri ie'nin üzerine düşeli çok oluyor. şimdiden gölgeler çoğaldı, yakında ie ayıbı yok olacak. netscape'in öcü acı olacak.
artık mozilla tarafından desteklenmeyen browser. sebebi ise artık yaşlanmış. 3.0 versiyonu için güncelleme yayınlanmayacak. edit: kaynak burada: firefox'ta şaşırtıcı son tekrar edit: milliyet haberi biraz dolanbaçlı yoldan yapınca ben de yanlış anlamışım sanırım. estetica arkadşımın bilgilendirmesi ile sadece 3.6 sürümü altındakileri desteklemiyecekmiş. yani yola devam.
html5 desteği gelcekse gelsin artık . bıktım videoların linklerini kopyalayıp chrome'a yapıştırmaktan.
versiyon 3.6.2 yayınlanmıştır.
sanılanın aksine html5 teknolojisi ile video oynatmayı desteklemekte olan tarayıcı. "peki o zaman ne diye youtube vb. video sitelerindeki videoları html5 ile oynatmıyor?" sorusunun cevabı codec'tir. durum: youtube'un başını çektiği bazı video siteleri artık hantallıktan dökülen flash player yerine html5'e geçmeye karar verirler. ne var ki pek çok kişinin bildiğinin tersine html5 bir video oynatıcı değil, site hazırlamada kullanılan bir kodlar bütünüdür. yani sizin video'yu oynatmak için yine de bir aracıya ihtiyacınız var. apple'ın yoğun baskısı ile video codec'i olarak h.264 belirlenir. quicktime ile biraz aşina olanlar bu codec'i tanıyacaklardır. bu harekete açık kaynak* çevresinden derhal tepki gelir. hali hazırda ogg theora gibi ücretsiz, açık kaynak ve yüksek kaliteli bir format varken h.264 gibi kapalı kaynak, ücretli ve yeni bir formata gerek duyulmadığının altı çizilir. tabi ki apple da ogg theora'yı donanımlarına uymayacağını bahane ederek quicktime'a katmaz. (donanımla codec nasıl uyuşmaz, anlayan beri gelsin...) şimdi bu noktada geliyoruz firefox meselesine. firefox html5'ile video oynatmayı des-tek-le-mek-te-dir. aşağıdaki adrese göz atanlar firefox'un html5 ile hazırlanmış bir sayfada video ve uygulamaları çalıştırdığını görecektir. ve hatta flashgot ile söz konusu uygulama ve videolar indirilmeye kalkıldığında görülecektir ki söz konusu öğelere ogg formatındadır. firefox'un html5 şeklindeki videoları açamama sebebi o videoların h.264 ve/veya başka kapalı kaynak codeclerden olmalarıdır. chrome ve safari h.264 codeclerini içerdiklerinden html5 videoları açmaktadırlar. mozilla ise firefox'un açık kaynak ve özgür bir yazılım olmasından ötürü kapalı kaynak bir codecle beraber lisanslayamayacağını belirtmiştir. bundan da önemlisi mozilla'nın bir de h.264 codec'ine lisans ücreti ödeyecek mali gücü yok... bu sebeplerden dolayı firefox 3.6 yükleyip hala youtube'da html5 videoların açılmadığını gören arkadaşlar boşuna şaşırmasın. mozilla kendisi açıkladı; firefox'ta h.264 desteği olması planlanmamakta... ama daha önce wma'yı windows media player'ı gömük bir şekilde oynatan firefox için 3. parti bir h.264 plugin'i yazılması olasıdır. windows kullanıcıları biraz aşinadır, standart özürlü internet explorer'a göre hazırlanan sayfaları açmak için ie tab diye bir eklenti var. aynı şekilde chrome tab diye bir eklenti var mı diye taradım ama bulduğum şeylerin tamamı firefox'ta ie tab benzeri bir chrome tab'ı açacağına mevcut adresi yeni bir chrome penceresinde açıyorladı kendiliğinden; isteyen araştırıp bulabilir. h.264 içeren chrome ile html5 şeklinde youtube açtığımda gördüğüm fark gerçekten etkleyici idi; ama buna karşın iyi bağlantı olmazsa olmaz hale geliyor. örneğin flash ile youtube video'su oynatıldığında elbette video'nun yüklenmesi zaman alacaktır. ama html5'te bir video açtığımızda yükleme çubuğuna bakarsak video anında yüklenmiş gözüküyor, ama video'yu oynatmaya başladığımızda bağlantı yavaşsa takıla takıla oynataya çalışıyor; fps yerlerde sürünüyor. ilerideki bir noktaya atlattığımızda ise donuyor ve kendine gelmesi için bir süre beklemek gerekiyor. uzun lafın kısası html5 yeni yeni oturan bir teknoloji ve bu teknoloji ile desteklenen videoların firefox'ta oynamaması bir codec meselesi. bana kalırsa bu codec firefox'a mozilla'dan ziyade başka bir kaynak tarafından yüklenebilir olarak sunulacak. o yüzden de elimizden geldiğince belli başlı carter'lere ogg theora codec'ini kullanması için baskı yapmak en iyisi... firefox'ta html5'i deneyin: (firefox 3.5 ya da firefox 3.6 gerekir) http://people.mozilla.com/…tentinjection/play.xhtml http://9elements.com/io/projects/html5/canvas/ http://www.dailymotion.com/openvideodemo görüldüğü üzere gayet de destelemektedir. asıl mesele h.264 yerine ogg theora desteklenmesi gerekliliğidir...
bu bir eklentinin sonucu mu bilmiyorum ama bence son zamanlardaki en guzel degisikliklerden birisi form gecmislerindeki kelimelerin de bookmarklar gibi aranabiliyor olmasidir. bunu benden habersiz bir eklenti yapiyorsa onun ellerinden opuyorum, yok mozilla bunu yaptiysa her yerinden opuyorum. sanirim 3.6 ile geldi bu olay. her neyse olay soyle; eskiden eski sozlukte baslik kismina firefox yazdiysaniz illa f > fi > fir yazacaktiniz ki firefox gorunur olsun. fakat artik efox yazsaniz da geliyor, e f x r gibi yazsaniz da. kisaca icinde harf nerede olursa olsun, hangi sirada yazarsaniz yazin hoppadanak karsinizda. bir diger degisiklik de artik harf sirasina gore yapilmiyor form tablosundaki liste. diyelim ki eksi sozlukte firefox basligina 20 defa, falanca'ya ise 1 defa gittiniz. normalde falanca harf sirasinda onde oldugundan yukarida gorunmeliydi ama firefox ve chrome'da boyle degil. hangisine cok girerseniz o tepede. chrome'da bir onceki ozellik maalesef yok. kucuk ayrintilar gibi gorunse de bence cok iyi bir sey bu. ayrica benim gibi form verilerini hic temizlemeyen ve onlari kullanan birisi icin daha da guzel. en cok da eksi sozlukte isime yariyor bu. edit: meth mesaj atti, 3.6.2 ile gelmis olabilir diye. http://www.mozilla-europe.org/…atures/#location-bar adresinde form tamamlama olarak geciyor. her halukarda dedikleri gibi "awesome".
webmaster tools, firebug, videodownloadhelper gibi eklentileriyle bizi can evimizden vuran, başka tarayıcıları kullanmamızı engelleyen fakat her girdiğimiz sitenin logunu tutması vesilesiyle 10 sekmeden sonra kasım kasım kasılması sebebiyle de bizi kendinden soğutan açık kaynak kodlu web tarayıcısı. (bkz: onla da onsuz da olmuyor)
(bkz: http://www.getpersonas.com/en-us/gallery/all)
siteler arasına çubuk karakteri (alt 124) koyarak birden fazla siteyi anasayfa yapabildigimiz tarayıcıdır. örnek: http://www.google.com/ncr | http://sozluk.sourtimes.org/ | http://www.facebook.com/ | http://www.youtube.com/ edit: | karakteri (alt gr) + (-) tuşu ile de yapılabiliyormuş.
bu aralar pop-up olarak açılmasını bekediğim herhangi bi butona, linke tıkladığımda önce derin bir sessizlikle ve yaklaşık yarım dakika sonra da büyük bir patlamayla beni pop-up'ıma kavuşturan tarayıcıdır. mesala bi' yazara mesaj atıcam, çok beğendim senin bu entirini diycem, basıyorum /msg butonumuza, sonra başlıyor kutlamalar, bildiğin açılıp kapanıyo, havai fişekler patlatıyo ekranım sırf o minicik kutuyu açmak için. bravo mozilla, 3.6.4'te bilgisayarım restart atsın istiyorum ben pop-up açılacak bi' yere tıklayınca. edit: uuf! boşuna laf atmışım mozilla'ya. cookie'leri silince düzeliyormuş sorun. sağolasın metal revolution
sözlükte oylama butonlarının bulunduğu rollover'ı göstermemekte inat eden browser. ya da benimki delirmiş de olabilir, bilmiyorum.
bundan boyle adi yeni (bkz: internet explorer), eski firefox icin (bkz: google chrome).
(bkz: all-glass for firefox)
adres çubuğuna gidilmek istenen sitenin adı yazıldığında, kısa sürede malum siteye götürebilen süper browser. tabi dünya üzerindeki her şey gibi bu da kusursuz değil. bazen sapıtıp alakasız sitelere götürebiliyor. ama gene de fevkalade işlevsel. sitenin internet adresini yazmaya üşendiğim, hatırlayamadığım ya da gitmek istediğim siteye az efor sarf ederek ulaşmak istediğim zamanlarda monitörüme keçi gibi bakakalıyorum. keçi kılığına bürünüp bilgisayar masasında yiyecek ot aradığım ve aklımda gideceğim sitede yapacak işlerim olduğu o karanlık zamanlarda yardımıma kızıl tilki'nin bu güzel fonksiyonu yetişiyor. varmak istediğim site browserda görünmeye başladığı anda, gol sevincini yaşayan messi gibi başımı ve baş parmaklarımı gökyüzüne doğru çevirerek, oturduğum yerden "işte firefox bu!" diyorum.
farklı bilgisayarlar kullandığım zaman birindeki sık kullanılanları öbürüne taşımak için her defasında al ver menüsünden bıktığım için iki bilgisayardaki firefox'a da google toolbar kurdum ve anlık olarak senkronize tutabiliyorum. halbuki opera gibi oturum açma özelliği olsa ne güzel olurdu. biriki eklenti olduğunu duydum bu işi yapan. kuruyorum onları ve oturduğum yerden " işte prömiyer lig buuuuuuuu!" diyorum. edit. sağolun arkadaşlar xmast mı ney kurdum zaten
flash gibi, quicktime gibi pluginleri ayrı bir proses olarak çalıştıran betası çıkmış: http://www.mozilla.com/…/3.6.3plugin1/releasenotes/ aynen chrome'da olduğu gibi yani. ayrıca her tab'ı ayrı proses olarak çalıştıran versiyonu da yoldaymış. bu durumda diyebiliriz ki firefox internet explorer'ı, chrome da firefoxu adam ediyor.
yıllardır opera kullanan ve ne zaman firefox lafı geçse "opera daha iyi" iddialarında bulunan beni de kendi renklerine bağlamayı başarmış internet browser'dır. opera'dan en büyük artısı eklentileri ve bu eklentilerden olan adblock plus'tır. opera'yı bilenler reklam engellemenin onda da olduğunu söyleyebilirler fakat oradaki olay manueldir. yani tek tek reklamları siz kapatırsınız, o reklamlar değişince çoğu zaman tekrar kapatmak zorunda kalırsınız. bunda ise tek tek kapatma opsiyonu haricinde otomatik olarak tüm reklamları kapayan bir özelliğin olması onu farklı kılıyor. hatta bazı forumlarda bulunan, bir yere tıkladığınızda size 8 saniye reklam gösterip devam ettiren olayı da engellemesini anlatmaya kelimeler yetmez.
3.6 versiyonuyla birlikte artık gmail'de e-postanıza dosya eklemek için bilgisayarınızdan sürükle bırak yapmanız yeterli oluyor. ayrıca chrome'da da bunun mümkün olduğunu belirtmekte yarar var.
"windowsta firefox'tan artan cpu oranı %1 oluyormuş. neden kimse kalan %99'u görmüyor?" bir firefox hayranı
bir zamanlar asla vazgeçemeyeceğimi sandığım web tarayıcısı. google, chrome'yi ilk çıkardığı zaman kınamıştım, anlam verememiştim. mozilla ile zaten güzel bir ilişki içersindeydiler. gerek var mıydı gerçekten, daha iyisi yapılabilirmiydi. olamazdı bence, chrome'yi denemem ve silmem sadece 2 dakika sürmüştü. forever mozilla firefox! demiştim içimden. ama bu son 1 haftadır mozilla artık bir çileye dönüştü. durduk yere çökmeler, bazı scriptlerin çalışmaması(mesela bu nedenle okul notlarına bakmak için başka tarayıcı açmak gerekiyor). en son olayı ise twitter'da henüz yeni olan beni mala bağlamıştır, nasıl tweet yazılacağını yarım saat bulamadım, kendimden tiksindim. sonra anladım ki firefox'dan kaynaklı bir problemmiş. ne kadar reinstall yapsamda sonuç değişmedi. bende artık chrome'yi kurup kendisini kaldırdım. alışıcam artık bir şekilde chrome'yede. her şeye rağmen benim için bir efsaneydin. teşekkürler firefox, elveda firefox. edit: yok lan, yapamıyorum sensiz.
3.6.3 sürümünde genelde bazı https sayfalarına girince güvenlik onayı uyarısı vermektedir. bu uyarıyı geçmek için tehlikenin farkındayım isimli bir butona tıklamak gerekiyor. pek manidar olmuş. ekran görüntüsü için
chrome ile birlikte ubuntu'mda bulunan ama ana tarayicim olmayan tarayici. ikisini de hic eklenti olmadan kullandigimdan dolayi sunun eklentisi soyledir bunun boyledir diyemeyecegim ve orjinal gelen halleriyle konusacagim. sadelik ve hiz onemli, web tarayacisinda 1000 tane eklentiye gerek yok diyen biri icin su an default browser olamaz. en azindan chrome varken olamaz. en basidinden o ustteki ekranin yarisini kaplayan tuslari, butonlari ve hatta kaldirilmasi icin ugrasilmasi gereken google arama kutusu icin bile olamamayi hakeder. 8 ay bunu kullanip daha sonra chrome yukleyince bilgisayar ekrani buyumus hissi olusmakta. chrome ile karsilastirildiginda sanirim benim icin tek artisi download yaparken tamamlanan yuzdeyi grafik olarak cubuk icinde gostermesi olur ki bu da yine benim icin bir tarayicinin default olmasi icin hayati gereklilikte bir sey degil. ha o an icin cok lazim olan bir eklenti olur, gecici sureligine bundan baglanirim o ayri ama yine de default zor.
an itibariyle arka arkaya iki defa çökerek beni şaşırtan tarayıcım*. crash report gönderdikten sonra "şimdi az önce açık olan sekmelerini kurtarıcam abim. hey güzel abim benim bee" dedikten sonra bana şu sayfayı gösterip kahkahayı bastıran gönül dostu samimi şey. senin taşşağın sağolsun dostum ne utanıyosun.
eklentisiz bir boka benzemeyen, ekletili olunca da eklenti güncellemekten ana ağlatan, eskisi kadar güvenilir olmayan ve son olarak açılışı yavaş internet gezgini.
3.0 serisinde 24, 3.5 serisinde 8, 3.6 serisinde 2 guvenlik acigi cikmistir, hepsi kapatilmistir. eskisi gibi guvenli degilmis hakikaten evet kasapla teknoloji muhabbeti yapip buraya yazmaya kalkinca komik oluyor gercekten
mobil cihazlarda çalışmak üzere üretilen versiyonu için (bkz: fennec)
bilgisayarımın performansının yerlerde sürünmesinin tek nedenidir. bende sürüm 3.5.20729 kurulu. açıldığında güzel çalışıyor. öyle abuk subuk web sayfalarına da girmiyorum. wiki, sozluk, facebook, gmail, teknik siteler, youtube (bazen), ara sıra da voyeurweb veya yuvutu (ne olmuş len? bakıyoruz işte) açık. bir süre sonra, windows task manager'dan baktığımda, firefox: memory: 700 mb (bazen 1 gb --- film falan oynamıyor veya youtube açık değil) cpu usage: %70 işte, bu noktada bilgisayarım kasmaya başlıyor. aynı anda vmware, eclipse, oracle sql developer, vs. de açık olduğu için, performans yerlerde sürünüyor, ki; 3 gb ram var bende. firefox'u kullanmıyorum. ie 8 kafaları yedi, onu geçiyorum. chrome ise, dertlerime çözüm oldu. google abiye saygı duyuyor ve +rep veriyorum buradan.
son zamanlarda günde 50 kere çökmesinden mütevellit ışık hızıyla bilgisayarlarımdan silip yerine google chrome kurduğum program. mutluyum.
resmi hesap yöneticisi eklentisi görücüye çıkmış. şimdilik sadece google, yahoo, facebook, mozilla addons, mozilla bugzilla, get personas hesaplarıyla uyumluymuş. http://www.mozilla.com/…-us/firefox/accountmanager/ (bkz: roboform) (bkz: lastpass) (bkz: opera'da zaten var)
donanımhaber, iki tane sözlük, bir forum. 5 tane tab. bu saydıklarımın hepsinde reklamlar engelli. buna rağmen tam 470 mb ram kullanan tarayıcıdır. işlemci kullanımı ise çok iyi, %1. sistemim 2 gb, o yüzden sorunum yok. sonuna kadar firefox.
hala vazgeçemediğim browser. bunun büyük nedeni de adblock gibi sorunsuz çalışan ve çok işe yarayan belli birkaç eklenti. sadece gezinti araç çubuğu ve sekmeler ile gayet sade bir arayüzde çalışabiliyorum. ama nedense diğer tarayıcılara göre açılışta feci yavaş. rahat bir 20-30 saniye bekliyor insan firefox açılsın diye. halbuki chrome 2 saniye bile değil. bu eklenti sayısı ile ilgili de değil, sadece 3-4 eklenti yüklü olmasına rağmen neredeyse açarken mutfağa gidip çay koyduracak.
"firefox güncellemeleri kuruyor ve kısa süre içinde açılacak..." http://sites.google.com/…te/tabudeviren/firefox.jpg neyi hatırlatır? (bkz: erkek arkadaşımın birasını döktün ve şimdi gelecek)
(bkz: nobrain.dk/#19019126)
http://www.mydigitallife.info/…our-http-pipelining/ "bu ne lan?" diyenler için: sayfalar daha hızlı açılıyormuş. addon filan yok, birkaç ayar içeriyor.
imageshack ile bir alıp veremediği olduğunu düşündüğüm tarayıcı. internet explorer siteyi sorunsuz açarken kendisi inat ve ısrarla açmamakta direniyor efendim.
yaklasik 370 milyon kullaniciya sahip browser. google'in, chrome'un 70 milyon kullanicisi oldugunu aciklamasi uzerine oturup saymislar. (bkz: http://techcrunch.com/…05/19/chrome-firefox-growth/)
format atarken tüm profile klasörünü saklıyorum zaman zaman. ama bazen addonlardan bazen kendiliğinden ayarlar saçmalıyor. mesela tabları sakla seçeneğini aktif ettim. ancak bu tek tab varken değil multiple tab açıkken kapatınca işe yaraması gerekiyordu (ki eskiden bende de öyle idi). ve fakat ne oldu ise şimdi kapattıktan sonra açtığımda son nerede kaldıysam oraya dönüyor. tamam ev bilgisayarım ve sadece ben kullanıyorum. (yani eşim ile. ondan da gizlim saklım yok) ama yine de açar açmaz porno site çıkması tuhaf oluyor. anlaşılan yine reinstall zamanı geldi. o zamana kadar kapatmadan önce about:blank olan ana sayfama bi ziyaret yapıyorum artık. napalım.
uzun yıllar firefox kullandım. sonra değişiklik olsun diye chrome'a geçtim ve gayet memnundum fakat bu firefox ibişini cok özledim nedense. gün itibari ile geri yükledim fakat beni bin pişman etti kendileri. karşılaştıgım sorun ise şu; ilk firefox'u açtıgım zaman hiçbir sorun yok. herşey güzel fakat ikincisini açmak istersem beni en az 2 dakika bekletiyor. o sırada hiçbişi olmuyor.task manager da hiçbirşey gözükmüyor. 2 dakika mal mal bekliyorum. çözümünü buldugum zaman burada paylaşıcam ağzımdan cıkıcak bir kelimeye bakan milyonlarca sözlükçü. (bkz: anlatım bozuklugu)
3-5 addon için eziyet çekilmez diyip 2 haftadan beri sistemimden siktiredilmiş, özlemediğim, ie kadar olmasa da kaynak karadeliği, yavaş browser. chrome ftw! zö edit: tamam geri yükledim hemen.
budaneki chromeda kullanılmadığı sürece firefox ile yola devam.
senelerdir kullanıyorum bu tarayıcıyı ve burada yazılan birçok problemle hiçbir zaman karşılaşmadım - muhtemelen donanımal bazı konularda sıkıntı çekiyor kendisi ve farklı makinelerde farklı tepkiler verebiliyor. hem windows 7 hem de windows xp üzerinde kullanırken bana kilitlenme, donma, tepki vermeme gibi durumları da yaşatmamıştır pek fazla. tek şikayetim ise windows xp'deki ilk açılış süresinin uzun olmasıdır ama bir kere açıldıktan sonra ister aynı tarayıcıda çalışayım, istersem farklı bir firefox penceresi açayım hiç farketmez, çok hızlı bir şekilde tepki verir. aynı makinede chrome da yüklü, arada sırada deneme turları atıyorum kendisiyle fakat şunu diyeyim ki no script ve adblock plus eklentileri yüzünden vazgeçemiyorum bir türlü firefox'tan, onların rahatlığına ve esnekliğine alıştığımdan başka bir tarayıcı kullanamıyorum gönül rahatlığıyla.
alman tankı gibidir.
kendisinin hastasıyım. yaklaşık 3 yıldır kullanıyorum ve hani çok istisnai durumlar dışında saçmaladığını, çöktüğünü falan pek görmüş değildim. ancak sanırım kendisinin twitter'la bir sorunu var. son 1 aydır kullanmaya başladığım twitter sayfası açıksa mutlaka kısa süre içinde 2-3 kere çöküyor. anlayamadım derdi ne? yoksa nice saçmasapan sitede bana mısın demişliği yoktu
easy dragtogo eklentisi için yavaşlığına katlandığım tarayıcı. opera bile daha hızlı ancak çok işime yarayan özellikleri var bu eklentinin. en önemli özelliği resmin üzerindeyken resmi mouse ile istediğiniz yere sürüklüyorsunuz resim ilgili klasöre birlikte kaydediliyo üstelik aynı dosya adı mevcutsa ismin sonuna 1,2 yazarak çözüyor olayı artı farklı mouse hareketleriyle arkaplanda ön planda sekme açma da mevcut. ve daha bir çok özellik eklenti adresi için buraya tıklayın
bugün beni delirten tarayıcı oldu. herhangi bir sekme açtığımda, örneğin sözlüğü açıyorum sayfa komple açılıyor lakin sekmede yükleniyor çemberi dönüyör, google da ve youtube da bunu yaptığı için otomatik tanımlamalar kullanılamıyor... çıldırdım resmen. düzeltme: firefox'un bana çektirmiş olduğu bu sancıyı google analytics yapmaktaymış. evet hmm dedim sustum napıyım. 1 ay geciken edit: bana bu sancıyı google değil, bildiğin binali çektiriyormuş... (bkz: sansürlü ulaştırma bakanlığı)
weave diye bir labs olayı vardı, kısaca chrome gibi farklı firefoxları birbirine eşitlemek için. gelecek versiyon da programın içine gömülü olacakmış.
son bir aydır sürekli donarak, çökerek beni çileden çıkartmayı başarmıştır. i.e ye dönmem an meselesidir.
son günlerde çok ayıp ediyor, o kadarını söyleyeyim. daha fazla ileri gidip de ilişkimize zarar vermek istemiyorum, yaşanmış onca şey var zira. evet.
eklentilerine bittiğim browser. her ihtiyaç için bir eklenti. eklenti yedeklemek için eklenti olayı ile hayatıma farklı bir boyut getirdi ama yapacak bir şey yok. yaygınlık, kullanılabilirlik için bazı şeyleri göze alabilirim. aldım. (bkz: rotate image)
son zamanlarda alakasız bir şekilde donma sorunu yaşayan browser. mesela bugün butonuna tıkladığımda yaklaşık 7 saniye boyunca yanıt vermiyor deyip sonra bir anda yapıyor işlemi. aynı sorun ikinci bir tab'a tıkladığımda da oluyor. en son eksi++ kullanmak için greasemonkey gibi bir şey yükledim. ondan şüpheleniyorum.
donma sorunları nedeniyle opera'ya geçmeyi düşünmeme sebep olmuş browser. şuan için tek cezbedici tarafı adblock eklentisi..
greasemonkey gibi bir şeyi yeni yükleyip kullanmaya başladıysanız zaten kullanmasanızda olur türden browser. (bkz: ie)
frameli siteler konusunda biraz sorunlu. misal ekşisözlük'teyken başka bir siteye geçip geri dönünce sağ frame'e demin en son bulunan sayfayı değil, ondan bir önceki sayfayı getiriyor. edit: artık olmuyor lan. heleloy.
kadın bu, yemin ederim her ay düzenli olarak regl oluyor.
3.6.4 sürümü yayınlanmıştır.
3.6.4 surumunde flash problemi yasatmaktadir. cok ilginc daha once hicbir firefox da gormedigim bisey.
verdiği flash kaynaklı hatalar yüzünden kendisinden soğumaya başladığım tarayıcı. seni bırakmak istemiyorum firefox ama chrome'a geçmem yakındır, haberin olsun.
3.6.6 sürümü yayınlanmıştır.
en pratik, rahat ve özelleştirilebilir tarayıcıdır. şahsi bloğuma yerleştirdiğim bir sayaçta en yakın rakibini ikiye katladığını gördüğümde şaşırmadım. zira ziyaretçilerin: %41 (firefox) %25 (ie) %20 (chrome) %2 (safari) tarayıcılarını kullanmaktaydılar.
çökme probleminin en çok yaşandığı internet tarayıcısı.
işletim sistemimin hantallaşmasından mı yoksa başka bir sorundan mı bilinmez, son günlerde yavaşlığı ile delirten tarayıcı. işlemcimin yarısını kullanıyor, ortalama 600 megabyte da ram. flash videoları atlaya atlaya oynatıyor, 5-6 sekmeden sonra sağ tıklama menüsü 10 saniyede zor açılıyor filan filan.
son update den sonra hunharca kullandığı kaynakları, efektif kullanmayı öğrenmiş. 3.6.6 sürümü gayet aklı başında, sevecen, hızlı olmuş. yoksa hakikaten çekilir çile değildi.
yeni update (3.6.6) ile sadece flash ile ilgili önemsiz sayılabilecek bir sorun tek satırlık bir kod değişikliği ile düzeltmiştir. başka da bir şey yoktur, performans artışları muhtemelen göz yanılmasıdır.
son iki sürümdür tüm plug inleri ayrı bir sistemmiş gibi (aynı chrome sistemindeki gibi) ayrı ayrı gösterten ve bakın ben daha az ram yiyiyorum abi diyen çakal browser. iyi de bizim sorunumuz java ve flash bazlı sitelerin açılmasından ziyade o sitelerde birşey yaparken senin kitlenmenden yakınıyorduk. değişen birşey olmadı hatta daha kötü oldu. eskiden 2 kitlenirken şimdi 5 kitleniyorsun.
3.6.6 güncellemesi farmville takılmalarına deva olsun diye yapılmıştır. değiştirilen kod tek satır değil bir değişkendir komik bir şekilde. location bar'a about:config yazıp dom.ipc.plugins.timeoutsecs'in 10 olan değerini 45 yapın deseydiniz daha güzel olmaz mıydı sevgili mozilla? edit: ve bu bir fix değil workaround gibi duruyor buradan bakınca. bir bilirkişi annenin anlayacağı gibi anlatırsa çok sevineceğim.
(bkz: firefox home)
bu firefox un 3.6.7 beta versionu mevcut. soyle bi deneme amacli kurdum ve 720p 1080 p videolarin sorunsuz calistigini gordum. laptopum explorer da bunlari duzgun calistirmasken firefoxda takilmadan calistiyor. denenmesini tavsiye ederim.
flash ve benzeri uygulamaları çalıştırmak için plugin container denilen bir process çalıştırıyor.
4 beta sürümü ile en az bir opera 8 kadar hızlanmıştır!
(kötülemek için söylemiyorum) son günlerde sürekli donan, yeni sekmeleri çok çok yavaş açan, ve script hatası veren tarayıcı. beta sürümünde bu sorun çözülmezse ver elini google chrome
google chrome çalışırken açılmayan tarayıcıdır. google chrome açık olduğu için hata verir sürekli.
firefox 4 surumu simdilik fena halde cakilma aliskanligina sahip, calismayi becerebilen eklentilerle hic anlasamiyor, ilerde duzelir diye umuyorum.
şu anda sözlükte, entryler ve nikler birbirinin dibine girdi, oylama vs düğmeleri hatta ara ve getir düğmelerini bile çalıştırmayan tarayıcı. --kaldırdım-kurdum düzeldi.
firefox home diye bir iphone uygulamasi cikmis. neye yaradigini anladiysam arap olim.
gerek "3" serisinin son sürümleri, gerekse "4" sürümü ile çökmede ve koparmada dünya rekorları kırmasıyla ve chrome eklentilerinin firefox eklentilerini aratmayacak kadar zenginleşmesiyle hem iş yerinde hem evde bayrağı google chrome' a devreden tarayıcı. bir zamanlar format atılan bilgisayara ilk kurulan programlardan birisiyken, kurcalaya kurcalaya bozdular yepisyeni tarayıcıyı. acı tatlı günlerimiz oldu, çok kahrımı çekti kendisi ama maalesef şimdilik buraya kadarmış. son kez uefa.com'a girerek jübilesini de yaptım. belki bir gün tekrar döner masaüstlerine.
şöyle bir düşününce bu tarayıcıyı nerdeyse ilk sürümünden beri kullandığımı fark ettim. artık bizimkisi " zamanla sahip olduğun şeyler, sana sahip olur " tadına döndü. yinede arada sırada çevrede ne oluyor diye başka tarayıcılara da yüklüyorum. misal chrome. ilk seferinde ne idüğü belirsiz google update kıllandırması yüzünden kaldırmıştım. sonra " bu sayfa sanırsam yoktir " muhabbeti sonrası kendisine döncem ben sana demiştik. öyle kaldı. insanlar bazen soruyor, niye inatla firefox diye. hiç üzmedi beni diyorum, inanmıyorlar. eklenti diyorum, ohooo hepücüğünde var diyorlar ama benim gözümde kaçırdıkları şey firefoxta kimi eklentiler artık 5 inci 6 ıncı sürümlere geçtiği. feedback olayını geçtim, artık pratikliğin dibine vuran eklentiler var. bunun yanında bazen toplasan 45 kb yer tutan 15-20 satırlık bazı amatör eklentilerin bile insanı şaşırtacak derecede güzel iş görmesi. amatörler hala firefox'a eklenti yazmaktan hoşlanıyor ve ben hala arayıp " ulan beni bunu düşünüyorsam, biri de bunun dandikte olsa kodunu yazmıştır bir yere " mantığı ile arayıp bulmaktan mutlu oluyorum. özünde firefox candır. iyidir. kolayına silip atmamak lazım bence. beklentilerimi karşıladığı sürecede kolayına değiştirmeyi düşünmüyorum ama uzun zamandır kullanan biri olarak hala internet expoler 6 muamelesi çeken insanları da anlayamıyorum.
vazgeçemediğim tarayıcımdı bir aralar. fanboy olmuştum iyiden iyiye. ama rakipler mesafe kaydederken firefox olduğu yerde kaldı. bu devirde kasım kasım kasılmalar, takılmalar, gına getirdi. diğer favorim operaya kesin geçiş yaptım, %2 payı olan gariban opera bu kadar iyiyken, inanamıyorum çokca desteklenen firefox bu kadar nasıl kalas olur. chrome'u da 2. tarayıcım yaptım, rahata erdim. firefox kendisini adam eder mi bilmem ama chrome karşısında daha çok kan kaybedecek o da kesin.
sebepsiz yere internete baglanamayan tarayici. bu entryi bile opera dan yaziyorum. yuzum kizariyor operaya karsi. birileri bu gidise bi dur desin yoksa add-on madd-on demiycem kaldircam. firefoxu! edit: suphelendigim add-onlari kaldirdim, yeni cikan guncellemelerini yaptim, ne oldugunu hala anlamis degilim. durduk yere internete girmemeye basliyor. komple kaldirip kurcamda useniyorum yeminle. editson: yeni format sonrasi 3.6.8 ile simdilik onceki hatasini vermeyen tarayici. sync ozelligi super, komple kaldir, sync ile senkronize et ve bildigin, ekledigin hersey geri gelsin. naaayss!!!
son sürüm 3.6.7'ye update ettiğimden beri facebook'a erişmeye çalıştığımda bembeyaz bomboş* bir sayfa karşıma çıkartmaya başlamıştır. ama nasıl keşfetti isem http:// kısmını https:// olarak girince düzeliyor. elbette bir linke tıklayınca tekrar patlıyor. poker vb. uygulamalara ise linki adres çubuğuna yazınca sorunsuz giriyor.
sürekli çökmeye başladı bu. üşenmesem alternatif arayacağım kendisine.
deneyimin kişiden kişiye inanılmaz farkettiği tarayıcıdır. şu anda buraya "abi galiba 3.6.7yle baya güzel oldu, önceden sürekli yaşadığım takılmalar artık ciddi şekilde azaldı" demek üzere girdim ve performans konusunda hem "kıralsın babağ" diyenler, hem "bok gibi lan bu!?" diyenler bol miktarda... neyse efenim, benim de deneyimim budur: 3.6.7'yle kalbimi yeniden kazanmak yolunda ilk adımı atmaya doğru seyrediyor. hadi bakalım. seni terketmek istemiyorum firefox, hele 4'le birlikte chrome'a o kadar benzersen... :/ edit: oha, bunu yazdıktan sonra iki saat bile geçmeden 3.6.8 çıktı. küçük update'miş gerçi yine, "fixed a single stability issue affecting some pages containing plugins." hangi plugin/ler olduğunu bulamadım, bulan varsa bi şeyettirse ya?
beta 4 versiyonun özellikleri ve grafik arayüzü ile google chrome ve opera'ya büyük bir miktarda benzeyeceğinin sinyallerini veren tarayıcıdır. sekmelerin en üstte olması (her ne kadar bu basit bir ayarla değiştirebilse de), eklenti yöneticisinin sekme olarak açılması , menünün sol üst köşede olması bunlara örnek olarak gösterilebilir. bu değişimin güzel bir şey olduğu gerçeği tartışılmamalıdır. sonuçta tüm tarayıcıların güzel yönlerini artık firefox eklenti çeşitliliği ile birleştirebileceğiz. güzel özellikler listesine ie'den de bir şeyler katıp microsoft'a bir selam çakmayı isterdim ama bu gidişle zor.
3.6.8 güncellemesi çıkmış programdır. ancak 3.6.x'ten sonra gereksiz yere kasılmalar göstermeye başladı. açık olan sekmelerin hiçbirinde kasmayı gerektirecek ağır bir eklenti olmamasına rağmen bazen tıkanıyor.
bir gece vakti 3.6.8 güncellemesi gelen, her daim harici harddiskimde "portable" versiyonu bulunan tarayıcı... hem daha az yer kaplaması hemde daha hızlı çalışmasını isteyen arkadaşlara iki tavsiye; birincisi arcthemall! ile bütün firefox klasörünüzü (eğer "portable firefox" kullanıyor iseniz "firefoxportable.exe"yi sıkıştırmayın, kendisi sıkıntıya pek gelemiyor) sıkıştırın, ikincisi ise places.sqlite dosyasını belli aralıklarla "vacuum" yapın... ikisini de google amcaya sorabilirsiniz.
muhtemelen bir sonraki surumunde tab candy adindaki yeni ozelligiyle ayni anda cok fazla sekmeyi acik tutan kullanicilarin hayatini baya bir kolaylastiracak tarayicidir.
kendisine kayıtlı olan parolaları göster diyince kullanıcı adıyla birlikte görüntüleyen browser. *
(bkz: tab candy)
artık explorerdan bile daha berbat haldedir.
3.6.8 update'inden sonra sozlugun agzina siçmis bir browser oldu, entry sonundaki, entry no, mesaj, $ukela, payla$ vs butonlarinin hiçbirini gostermiyor (mac versiyonunda.. pc versiyonunu daha denemedim). ayrica eski sürümlerine gore bilgisayari daha bir kasiyor gibi geldi (gerçi bende pc üzerinde 3.6.7 sürümü de devamli problemli çalisiyordu) edit: tsllbn ve wywh 'ye cache yi temizlemem gerektigini hatirlattiklari için tesekkurler... siz de cachenizi temizleyin siz de kazanin.. (ofiste çok uzun oturdum galiba, eve gitme zamani midir nedir?!)
windows bile bundan hizli aciliyor aq!
ard arda çökmesiyle ve açılmamasıyla beni kesin olarak chrome'a yönelten web sağlayıcı. senle geçirdiğimiz günleri özleyeceğim tilki!
firebug ve web developer tool'un chrome için de plug-in olarak düzenlenmesinden sonra kullanmak için bir sebep barındırmayan, bir zamanların şukela browser'ı. yeni sürümü ertelendiğinde sebep olarak geckoo yenilenecek, javascript engine yenilecek falan denilmişti. umarım yenilikler dişe dokunacak şekilde icra edilir.
maalesef, hala firefox uzerinde firebug gibi bir development ortami mevcut degildir. buna chrome uzerinde firebug lite dahil.
(bkz: #19853647)
3.5.8 update'inden sonra sapıtan browser. ie'de bile 2-3 sn'de açılan siteler update'den sonra 1 dk açılmamaya başladı. firefox'un support bölümden bulduğum yöntemle kurtuldum bu illetten ama bilmiyorum yakın zamanda format atarsam bilgisayara chrome'a geçebilirim. çok canım acıdı. ha unutmadan varsa benzer probleminiz şunu yapıyorsunuz: - adres satırına "about:config" yazıyorsunuz. - sonra "uslu durcam, tamam tamam" diyorsunuz. - sonra "security.ocsp.enabled" seçeneğini 1'den 0'a çeviriyosunuz. - firefox'u açıp kapatıyorsunuz ve sonra oldukça iyi bir hale geliyor. http://support.mozilla.com/…463?s=slow+loading&as=s
tab açılışlarındaki takilmalar ve kasılmalar, donmalar dışında, 3.6.8 sunumu tumblr'da takip etme fonsiyonunu yerine getimesine rağmen, ettiğini belli etmemektedir. chrome'da bookmarklarımı ayarladığım an kaçızlayabilirim ama şu anda da chrome için insan gibi bir flash video emici bulunmamakta. o yüzden offline youtüpçü olarak bir süre daha yola firefoks'la devam edeceğim sanırım.
son zamanlarda her güncelleme sonrası bazılarının "abi bu da sapıttı yaaeee, ben google chrome'a geçiyorum" diyerek suçladığı tarayıcı. hanımlar, beyler; o kadar aceleci olmadan önce şuna bir bakın: firefox'un her ana sürüm yükseltmesi sapıtmasının genel sebebi eski sürümlerden kalan dosyaların çokluğudur. yeni bir ana sürüm kurmadan önce; - eski ana sürümün tüm ayarlarıyla kaldırılması, - application data dizinindeki mozilla firefox klasörünün hala duruyorsa silinmesi, - program files dizinindeki mozilla firefox klasörünün hala duruyorsa silinmesi yeni kurulan firefox'un sorunsuz bir şekilde çalışmasını sağlayacaktır. bununla beraber firefox 3.6.4 ile beraber firefox'a lorentz adında tüm plugin'leri firefox'tan ayrı bir süreç olarak çalıştırma özelliği eklendiğinden firefox 3.6.3'ten üst firefox 3.6 sürümlerine yükseltirken de yukarıda önerilen temiz kurulumu tavsiye etmekteyim. temiz kurulum gerektiren yükseltmeler sırasıyla şöyledir: firefox 1.5 > firefox 2 > firefox 3.0 > firefox 3.5 > firefox 3.6 > firefox 3.6.4 > firefox 4 application data dizini windows'ta varsayılan olarak gizli olarak geldiğinden application data/#14195171 yolu ile dizini görünür yaptıktan sonra "c:\documents and settings\kullanıcı adı\application data" yolunu izleyerek mozilla firefox klasörüne ulaşabilirsiniz. açık ve özgür günlere efendim...
her yeni güncellemesi için en temizi işletim sistemini silip yeniden kurmaktır. hatta yakında her yeni güncellemesi için yeni bir bilgisayar almayı zorunlu kıldırması da bekleniyor.
her yeni güncellemeden ziyade her ana sürüm yükseltmesinde temiz kurulum isteyen tarayıcı.* ayrıca benim pek çok windows sistemdeki gözlemim insanların bu tarayıcının ağırlığından sıkılmaya başladıkları zamanla sistemlerinin yavaşlığından sıkılmaya başladıkları zamanın örtüşmesi. yani 1 yıldan uzun süredir gerçekten formatsız kullanılan ve firefox'u aynı şekilde temiz kurulum olmaksızın yükseltilen bir blgisayarda bu tür sorunlar olabiliyor. aynı bilgisayara temiz ve eklentisiz bir google chrome kurulumu yapıldığı takdirde cache'si boş olduğundan görece hızlı olağandır. gelin bir windows bilgisayarı 1 yıldan uzun süre boyunca format atmaksızın google chrome ile kullanın ve ardından bana "ilk günkü gibi uçuyor yauu" deyin... başka bir konuda daha teknik bilgi: eğer tutup adını sanını bilmediğiniz br plugin'i yüklerseniz ve firefox'unuz sapıtırsa (örneğin ses sonsuza kadar giderse) ya da bir şekilde zoru başarıp tarayıcıyı işlemez hale getirirseniz firefox'u kaldırıp kurmaktan başka seçenekleriniz de var. - adres çubuğuna about:config yazılıp girilir. - karşınıza gelen ayar listesinde "durum" (status) listesinin tepesine tıklayarak tüm "kullanıcı tanımlı" ayarları tepeye toplayın. - bundan sonra tüm kullanıcı tanımlı ayarlara teker teker sağ tıklayarak "sıfırla" (reset) yapınız. böylece firefox'u kapatıp açtıktan sonra tüm ayarlarınızın sıfırlandığını ve ilk yüklediğiniz gündeki gibi olduğunu göreceksiniz... özgür ve açık günlere efendim...
sistemde var olan ram bellek miktarının dörtte birini kullanan program. 4 gb ram varsa görev yöneticisinden kontrol edince; firefoxun kaynak kullanımında 1.000.000 rakamını görmeniz garipsenecek bir olay değildir. bunu rahat rahat çalışabilmek için yapıyor, başka işlerle uğraşırken kapatın onu, yedirmeyin kaynaklarınızı. siz onu kullanırken ise onun da kaynaklarınızı kullanmasına izin verin. geçimli olun! çöktüm diye şaka yapar size sonra, aslında çöktüğü falan da yoktur, kapanır-açılır kaldığı yerden devam eder hiç veri kaybetmeden. eğer eklenti ve scriptleri kullanmıyorsanız firefoxu boşa kullanıyorsunuz. dönün internet explorerinize az kaynak kullanarak çok işler başarın.
kanımca bu browser'ın en saçma özelliği addon güncelleme ve uyumluluk mevzusu. her açılışında addonlarda bir güncelleme var mı diye kontrol ediyor. bunu options'dan kapatmak gerekiyor. tools, options, advanced'den. addonları geriye dönük olarak desteklememesi de büyük bir saçmalık. ms office alışkanlığı ile, yeni firefox versiyonu geldiği zaman, bu versiyonun önceden yüklediğimiz addonlar ile uyumlu olmasını bekliyoruz. versiyon 2'den versiyon 3'e geçince bunu yapmasını "bir nebze" anlayabilirim ama, bir beta yüklesek bile aynı şey oluyor. şimdi ne oluyor? yeni versiyonu açıyoruz addon'un sayfasında güncelleme var mı diye bakıyor. yoksa bu addon uyumsuz deyip arıza çıkartıyor. benim için firefox'un şu anda chrome'dan tek iyi yanı chrome için şu an geliştirilmemiş bazı addon'lar. örneğin torbutton benzeri birşey chrome'da şu an yok. tor için firefox'a girince ise bu addon yeni versiyonla uyumsuz kullanamazsın diyor. niye seni kullanıyoruz ki o zaman? peh not: compatibility hack diye birşey var ama ne gerek var buna allasen?
kendisini cok sevmistim. ama buraya kadarmis. elveda.
ayrıldık. bu zamana kadar bizi birbirimize bağlayan şeyin webmail notifier olduğunu anladım. madem chrome'da da aynı eklenti artık var, o zaman nazını çekemem canım. kusura bakma...
kapatmak için çarpıya bastığınızda eğer birden fazla internet sayfası açıksa “sekmeleri kapatmak istiyor musunuz?” diye sorduğu için bir insanın başına bela olabileceği akla gelmeyen program. bir kaç yıl önce explorer da böyle bir şey olmadığından o zamanlar bu özelliğe aşina olmayan bir bünyeyi derinden sarsmıştır bu browser. şöyle ki; arkadaşım internet cafe de mozillayı kullanmaktadır. ben yanına gelince üye olduğu bir arkadaşlık sitesini açar. ve olaylar gelişir... –oğlum bak burada bi hatun var inanılmaz bi şey –hangisi la göstersene –aha bak bu o sırada aşırı kıskanç sevgilisi internet cafenin kapısından girer ve nasıl olduysa direk işkillenir durumdan. arkadaş panik içerisinde çarpıya basar ama sekmeleri kapatmak istiyor musunuz? diye sorar program. o daha programı kapatamadan hatun gelir. (bağırarak) –napıyosun erdal??? –sekmeleri kapatıyodum aşkım..
twitter'da takip etmeye başlamamın ertesi günü beni takip etmeye başlamış, üstüne de "new followers make us happy :) but seriously, thanks for the follow - let us know if you have any questions!" diye mesaj atmış muhteşem oluşum... community önemli tabii.
her yeni güncellemeyle daha bir hantallaşan, temiz kurulum vs gibi çözümlerin de kalıcı olamadığı tarayıcı. kendisini tüketmesini izlemek yerine chrome'un gelişmesini izlemek tercih ediliyor malesef.
hantallasma agirlasma sorununun ipv6 nanesinden kaynaklandigi ve tek klikle cozulebildigi tarayici. soyle ki: 1) about: config 'e girdik. 2) "aman bre dikkatli olasin!" uyarisini geciyoruz. 3) network.dns.disableipv6 boolean'ini buluyoruz. 4) bunu true olarak degistirir, tabimizi kapatiriz. 5) firefoxu tekrar actigimizda firefox eski harbi delikanli firefox hizindadir. 6) i$bu cozum platform bagimsizdir. 7) her hakki mahfuzdur. 8) mamullerimizin hicbirinde domuz yagi yoktur. 9) servis onerisidir.
mozilla firefox 4 beta sürümleri ile birlikte şunu açıkça ortaya koymuştur ki hala bilgisayarı kastıran mozilla altyapısından kurtulamamışlar ve rami şişirdikçe şişirmeye hatta saçma sapan hatalar ile kendini kapatma sıkıntısına devam etmekte. tamam hadi bu beta sürümü ve illa ki hatası olacak ama arkadaş hala çok hantal bir tek google chrome görünümü başarılı olmuş gerisi benim için yalan. yani anlayacağınız opera gibi harika bir tarayıcı kullanmaya devam.
3.6.8 sürümü devamlı çöken tarayıcı.
3.6.8 versiyonunun çöktüğüne hiç şahit olmadığım tarayıcı. yani o kadar skintorik flash sitelerde, jquery ormanı şeylerde bile çökmedi. eğer çöküyorsa problem ya donanımdadır ya da ne biliyim firefox'un avukatı mıyım. biraz ağır evet ama çökmüyor. çökmemesi lazım bi yerlerde yanlış var.
kullandığım 3.6.8 sürümü bir kere bile çökmemiş tarayıcı. pluginlerin, kendi bilgisayarınızdaki sorunların kusurunu firefox'da aramayın.
çökmeyen tarayıcı değil. zaten öyle bir tarayıcı yok.
3.6.8 sürümünde flash player bir ara mütemadiyen çöktü. flash plugin'i silip tekrar yükledim sorun düzeldi.
her hangi bir sürümü çökünce bir şey kaybedilmeyen tarayıcı. firefox çöktü uyarısı geliyor, ee nolmuş yani diyorsun, yeniden başlatılıyor falan devam ediyorsun. paniğe gerek yok sanırım.
bize bi "yapıştır ve git"i çok gören browserdır.
3.6.8 sürümü olmamış tarayıcı. bir siteye tılandığında sürekli kitleniyor ve uzun süre sitenin ya da kitlenmenin açılmasını bekliyorsunuz. dolayısıyla çıldırma katsayınızda artıyor. tavsiyem 3.5.2 sürümünü yükleyin. rahat rahat web de surf yapın. edit: 3.6.8 sürümünü tekrar yükledim, şuan süper sorunsuz çalışıyor. yardımları için metal revolution'a teşekkürler. yapmanız gerekenler: (metal revolution'dan alıntılı.) 1) firefox'un ve flash'ın son sürümünü indirin. http://www.mozilla-europe.org/tr/firefox/ , http://get.adobe.com/tr/flashplayer/ 2) firefox'ta bookmark'larınızı yedekleyin. 3) firefox'u ve flash'ı program ekle/kaldır'dan tüm ayarlarıyla beraber kaldırın. 4) program files'a gidip mozilla firefox klasörünü silin. 5) application data'ya gidip mozilla firefox klasörünü silin. 6) firefox'u ve flash player'ı kurun. bu kadar*
3 yıl önce bildirdiğim bir hata için cevap vermişler. hala devam ediyor mu bu hata diye. valla artık firefox kullanmıyorum bilemicem dicektim ama vazgeçtim. 3 sene sonra derim. şimdi onlar beklesin.
e4x teknolojisine tek desteği veren browser olma özelliğini sürdürmektedir.
3.6.9 versiyonu yayınlanmış.
bunu kullanmamak için uzun bir süre ısrar ettim ben. niye bilmiyorum, alışkanlık diyelim. şimdi internet explorer ile geçen günlerime yanıyorum. firefox bana şunu öğretti: sadece önyargı sebebi ile direnme, önce dene. ya böyle işte sevgili sözlük internet tarayıcısı deyip geçme, ne mesajlar veriyor valla insana... (bkz: bir hayat rehberi olarak firefox)
firefox 4.0 çıksada, kurcalasak dedirtiyor insana.
3.6.10. sürümü yayınlanmıştır.
(bkz: varsayılan tarayıcı/#20364069)
(bkz: mozilla firefox türkçe imla denetimi)
tek bir nedenle, chrome'un tercih edilmesiyle pazar payını kaybetmektedir: ekran boyutu. evet, chrome gereksiz yer kaplayan çubuğu küçük bir ingiliz anahtarı sembolünde topladı ve daha geniş bir alan sundu. ben firefox'ta bunu istiyorum arkıdiş.
son güncellemeyi yaptıktan sonra (24 eylül'de geldi) sürekli donan program.
aza raskin mozilla'da olduğu sürece başı dertten kurtulmayacak olandır. (bkz: #20529459)
3.6.10 versiyonuyla ekşisözlük kullanımında problem yaşadığım browser. eklentileri, adblock'ları vs. disable edip safe mode'da çalıştırsam da nafile - sırf ekşisözlük için skindirik internet explorer açmak zorunda kalıyorum... *
beta 4 ü uzun süredir kullanıyordum sanırın .01 den en son çıkan .06 versiyonuna kadar. bilgisayarımı uzun süre açık bırakıp bişey yapmayıp başına döndükten sonra gereksiz kasılmalar baş göstermeye başladı bende tabları internet explorer 9'a aktardım şu an ordan yazıyorum bakalım gelecek neler gösterecek.
çıktığı günden beri internet explorer kullanmadığım browser.. microsoft düşmanı falan değilim ama iki program arasında bu kadar fark olur yani.. explorer ile geçen yıllarıma hala acırım..
ilk çıktığında internet explorer kullanıcılarının rererörö argumanlarıyla eleştirdiği, daha sonra onun önünü açtığı browser gelişiminin sonucu olarak bugünkü pazar paylarına ulaşan diğer tarayıcıları kullanan insanlarında rererörö argumanlarıyla eleştirdiği tarayıcı. hemen bir kaç maddeyle özetleyelim: 1- yapılan her güvenlik güncellemesi sonrası "ekşisözlükteki butonların ağzına sıçan tarayıcı" diye yakınmak anlamsızdır. firefox'ta ekşisözlük görünümü ile ilgilenen bir ekip yoktur. ve bu olmayan ekip her güvenlik güncellemesinde "dur şu sözlükçülerin butonlarını karıştırayım da uğraşsınlar" demez! tarayıcılarda html kodunu gördüğümüz hale getiren en basit deyimiyle görünüm motorları* vardır. firefox'da bu motorun ismi geckodur ve gecko her küçük güncellemede değişmez. eğer böyle bir sorunla karşılaşıyorsanız sorunu yeni sürüme bok atmadan da çözebilirsiniz. 2- firefox birçok kişinin sekmeli tarayıcı kavramıyla ilk tanıştığı tarayıcı olmasına rağmen bunu ilk kullanan tarayıcı değildir.web deneyimi anlamında sekme,eklenti vs gibi birçok özelliği bizlerle tanıştırsa da firefox'un tarayıcı dünyasına verdiği en büyük hediye standart kavramıdır. çok değil bundan 6-7 sene önce bilgisayar dergileri, birkaç bin hit alan kıçı-kırık websiteleri bile "firefox x sitesini bile açamıyor" diye eleştirirken, bu sene mart ayında youtube internet explorer 6 desteğini keseceğini açıklayarak standartların ne kadar önemli bir konuma geldiğini gösterdi. artık web alanında html5,css3 gibi standartlardan bahsediyorsak bunun en büyük sebebinin de firefox olduğunu unutmamak gerekir. bugün birçok devlet dairesinde internet explorer 6 kurulu bilgisayarlar görmemizin en önemli nedeni, bilgi işlemcilerin firefox'u duymamış olması değil, kullanılan o lanet uygulamarın standarttan yoksun, yalnızca internet explorer 6 da çalışan uygulamalar olmasıdır. 3- firefox dünya üzerinde satılan, neredeyse bütün kişisel bilgisayarlarda yüklü olarak gelen bir rakibe karşı, bu işin aslında daha iyi yapılabileceğini söyleyerek meydan okumuş oldu. milyar dolarlık bir yazılım devine karşı, açık kaynağı ve standartları savundu. bugün firefoxun binlerce geliştiricisinden sadece birkaçı mozilla corporationda çalışıyor. firefox (daha doğrusu mozilla) şu an yeryüzündeki en büyük açık kaynaklı yazılım projelerinden biri. ve bugün firefox'u sevilen bir tarayıcı yapan en önemli özellikleri de firefox için eklenti geliştiren, bug düzelten, bug bildiren gönüllüler tarafından, yani bu tarayıcıyı kullanan insanlar tarafından oluşturuldu. 4- firefox için bir entryde yazdığı gibi "bilgisayarınızdaki ram'in 1/4 ünü rahat çalışmak için kullanıyor" şeklinde bir yorum yapmak apaçık bir şekilde yanlıştır. ilk isminin duyulmaya başladığı günlerden beri internet explorer la ram kullanımı bakımından sürekli karşılaştırıldı firefox. sadece tek sekme ile tek web sitesi görüntüleyen ve komponentlerinin birçoğu zaten arkaplanda sürekli çalışan bir tarayıcı ile aynı anda 10 tane websitesi açan bir tarayıcıyı karşılaştırdı insanlar. buna rağmen firefox'un bu konuda iyi olduğu söylenemezdi. firefox 1.0 dan başlayarak birçok kez dile getirilen memory management problemini kabul etti ve bunun üzerinde çalışarak 3.x sürümünde bu sorunu çözdü. ancak bazı saygıdeğer kullanıcılar firefox'u 1.0 sürümünde bir defa kurup eleştirip bir daha bakmayınca yaklaşık 6 sene ve 10 larca update'den sonra da aynı eleştiriyi yapabileceklerini düşünüyorlar. 5- ssg yorumuyla tüm suserlara geliyor: "beta: fonksiyonel fakat henuz release olmaya hazir olmayan test a$amasindaki program.." bir de bu betaları indirdiğimiz mozilla sitesi ne demiş? : "this is pre-release software: you may encounter compatibility problems with some websites and add-ons." işte bu yüzden "firefox'un betası bokum gibi olmuş, x sitesini açmıyor, y sorunları filan var o yüzden z tarayıcısına temelli geçiş yaptım" laflarını kullanan ileri görüşlü arkadaşlarımı ayakta alkışlıyorum. açık kaynaklı, gönüllü bir topluluk tarafından geliştirilen ve gelişiminde en önemli aşama alpha, beta, hatta nightly sürümleri kullananlar tarafından yapılan geri beslemeler olan bir tarayıcının test sürümünü kullanıp beğenmeyip başka bir tarayıcının release olan sürümüyle kıyaslamak hangi akla mantığa sığıyor anlayamıyorum.firefox'un nightly build'leri vardır. ve hakikaten de ismi gibi neredeyse her gece yenisi çıkar. iki nightly arasında dünyalar kadar fark vardır. birinde hiçbir değişiklik yokmuş gibi görürsün diğerinde tüm ui değişmiş bile olabilir. tüm bu sürümlerin sebebi ortaya çıkarılan özellikleri binlerce kullanıcının değerlendirip bu konuda geri besleme yapması içindir. firefox 3 ten önce 2 tane rc çıkarmış (bakın release candidatediyorum alpha,beta filan değil) ve performans açısından ikisi de çok kötü olmasına rağmen firefox 3 serinin en iyi tarayıcısı olmuştur. siz tamamen değişmiş bir ui,javascript motoru vs. gibi özellikleri olan bir beta'yı kullanıyorsunuz. beta... kullanıma hazır olsaydı adı beta olmazdı zaten. yani özetle başka browser kullanmak isterseniz firefox'u bırakmak için bok atmanıza gerek yok. diğerini daha çok beğeniyorum diyip geçebilirsiniz. en azından bok atacaksanız daha mantıklı argümanlar bulun sevgili ex-firefox kullanıcıları.
3.6.10 sürümü vpn uygulamalarında feci çuvallıyor.
1 ay kadar önce nasıl yaptıysa aynı anda biri farklı şehirde olan 3 farklı bilgisayarın ağzına etmiş olduğundan gönlümüzdeki yerini google chrome'a bırakmıştır.
sürüm 3.6.12 güncellemesini yaptıktan sonra ekşi sozlukte oy vermeye çalışırken bir anda oy paneli yok oluyor. edit : çözümü var mı ? diye mesajlar aldıktan sonra, silip baştan kurdum yine hiç bir şey değişmedi. belki bir eklentiyle hal oluyodur ama ben bilmiyorum.
yeni mozilla olmustur. gecmiste firefox'in mozilla'ya yaptigini da google chrome hali hazirda firefox'a yapmaktadir. neydi o derseniz hatirlayalim: mozilla gibi buyuk komplike bir tarayici paketini alip kirpip sade ve pratik bir kullanici tecrubesi saglamisti firefox. lakin bu ilk adimdan sonra son kullanici tecrubesini bir kaygi olmaktan cikardigini dusunuyorum. mesela firefox 1.x ile firefox 3.x arasinda son kullanici tecrubesini etkilemis 3 tane onemli degisiklik sayamiyorum. (spell checking? allah askina) ote yandan google chrome sadece ilk surumuyle dahi citayi yukari cekmesinden ote 3 yilda geldigi 7. surumunde sync, translate, out of process plugin'ler, asmis bir baslama hizi gibi artik vazgecilmez ozelliklere sahip. kesin firefox'ta bunlarin hepsi eklentilerle halloluyordur. hayatta basarilar. (bkz: plugin/#15438572)
geçmişte mozilla'yı kırpıp sade ve pratik bir kullanıcı tecrübesi üretmemiş tarayıcıdır. mozilla olarak bilinen yazılımın* asıl ismi mozilla suite olup bu içerisinde browser, mail ve news istemcileri, irc istemcisi, addressbook gibi yazılımlar bulunan bir suite idi. mozilla foundation'ın aldığı standalone uygulama geliştirme kararından sonra bu kuruluş tarafından bu isimde geliştirilmesine devam etmeyerek seamonkey ismiyle mozilla desteği ancak topluluk çabalarıyla geliştirilen bir proje olmuştur. kullanıcı tecrübesini bir kaygı olarak görmemekle ve (bkz: #15438572) başlığında da bok atıldığı üzere tüm yenilikleri pluginlere bırakmakla "suçlanan" firefox 1.x versiyonundan 3.x versiyonuna kadar o zamanın microsoft fanatiklerinin adını sanını duymadığı session restore, clear private data, smart places, addon manager gui, sync gibi birçoğu ilk olarak eklenti olarak ortaya çıkmış daha sonra da firefox koduna dahil edilmiş özelliklerle kullanıcı tecrübesine nasıl önem verdiğini göstermiştir. bu arada son kullanıcı tecrübesini düşünen ör. google chrome halen birden çok sekme açıkken "hepsini kapatmak istediğine emin misin?" diye sormayı akıl edemiyor bu da ilginçtir. 7 yıl önce insanların masaüstünde ie simgesini görmediğinde "bilgisayarda internet yok" dediği, insanların hala asp ile frameler kullanarak web siteleri tasarladığı bir ortamda çıkan bir browserın, insanların standart,eklenti,son kullanıcı kavramlarıyla yatıp kalktığı bir dönemde çıkan bir browser'ın ilk sürümüyle kıyaslanması da en basit anlamda bilgisizliktir. ayrıca kısa sürede sürüm sayısının artmasının bir uygulamanın iyiliği konusunda kanaat getirdiğini düşünenlere hemen ftp'den internet explorer 1000 göndereceğim lütfen özel mesaj atsınlar. bir ara buralar "firefox çok ram yiyo yaaa lar" ile doluyken out of process pluginlere rağmen ram kullanımında "harikalar" yaratan google chrome sağolsun o konuyu devraldı. uygulama geliştirmeden bahsedilen türkiye'nin en çok hit alan sitelerinden birinin asp ile kodlanmış olması ve şu an sağ frame içerisinde çok gelişmiş bir wysiwg editoru içerisinden bu yazıyı yazmak ta onur verici*. <% response.write("hı hı evet") %>
once ne demedigimi diyeyim: - "mozilla'nin suite'i yoktur" demedim. ama mozilla derken kastettigim ozellikle tarayiciydi, o yillari wikipedia'dan okumak yerine yasamis herkes gibi. (bkz: mozilla) - "firefox hic kullanici faydasina ozellik eklememistir" demedim. tam tersine dedigim sey bunun firefox'in cikis rationale'i oldugu ve sonra zaman icinde (3.0 ve sonrasi) yolundan saptigi. - "kisa surede cok surum cikmasinin iyi bir sey oldugu"nu soylemedim. ama chrome'un cok kisa surede cok yol katettigini soyledim. - "chrome firefox'tan az ram kullanir" demedim ama gunumuz konfigurasyonlarinda bunun onemi kalmadi zaten. onemli olan hiz. sonra yanlis bilgiyi duzelteyim: - "firefox mozilla'nin tarayicisinin adidir". hayir. mozilla ile firefox iki ayri tarayicidir. daha dogrusu firefox, mozilla'nin yeniden tasarlanmis halidir. kaynak: http://www.mozilla.com/…s/firefox/releases/0.1.html . yani safari ile chrome ne kadar ayni tarayiciysa firefox ile mozilla da o kadar aynidir. - "sync koda entegre edilmisti bile". sync firefox'un son cikmis surumu 3.6'da mevcut degil. chrome'da bir yildir mevcut. nokta. - "insanlarin internet explorer ikonu gormeyince 'internet yok' dedigi donemde alternatif tarayici gelistirmek zor istir". allah allah. - "8 yildir gelistirilen bir yazilimla 4 yildir gelistirilen yazilimin kiyaslanmasi adil degil". evet firefox'in durumu bu yuzden daha vahim. - "turkiye'nin en cok hit alan sitelerinden birinin asp ile kodlanmis olmasi, frame'li yapisi ve dandik editoru o sitenin microsoft fanatigi sahibinin bir yazilim projesindeki aksakliklar uzerine elestirilerinin ucuna not dusulmesi gereken bir unsurdur". yok bu daha cok soylenenleri salt kendilerinden ibaret halleriyle elestirel bakisa tabi tutamayan adamin soylediklerimin dogruluguna kredi skorumu karistirma acziyetine benziyor. sonra ekleyeyim: - kisaca "kardesim chrome projesinde google'in parasi destegi var elbette ki daha hizli cikacak, daha ozenli guzel olacak, daha iyi yonetilecek" demis olsaniz gayet gecerli bir arguman olabilirdi. ote yandan bu firefox'in feature creep'le bogusmasini etkileyen bir parametre de degil. yani dunyada chrome olmasaydi da firefox projesi zor durumda diyebilirdik. nihayetinde "chrome, firefox'in mozilla'ya yaptigini firefox'a yapmaktadir" argumanim aynen ayakta duruyor. sozlukteki kullanim istatistiklerinde chrome'un birinci siraya yerlesmis olmasi da bunun kanitidir.
google chrome daha iyi.
benim açımdan google chrome'a göre tek artısı neredeyse her sitede sorunsuz çalışan flashgot'a sahip olması (porno indirmek için kullanıyorum, bende yalan yok). onun dışında güzel bir anı olarak kaldı masaüstümde.
no script ve adblock plus add-onları için kullandığım browser. daha önce quest, item, vs. aramak için girdiğim world of warcraft sitelerinden dolayı account kaptırmışlığım olduğu için no script'in virüs programlarını destekleyen faydalı bir add-on olduğunu düşünüyorum...
sayesinde sıkı bir mozillacı olan ben bile 'ie' kullanıyorum.
"ssg abim seni döver" modundaki opera kullanıcılarının bile ilgisini çekecek tartışmalara sahne olabilen bir tarayıcı. hiçbir zaman "firefox mozilla'nin tarayicisinin adidir" dememekle beraber, mozilla suite'in seamonkey olarak devam ettiğini yazmışım ancak nasıl yanlış anlaşıldı anlayamadım. bu arada mozilla zamanında yaşayan!, xpcom'un bazı alt komponentleri* ve sqlite templating konularında kod desteğinde bulunmuş birisi olarak: firefox start from scratch bir yazılım filan değildir ve "hayır, bilgileri wikipedia'dan almadım!".hoş alsam da bilgilerin kredibilitesi kıçımdan uydurduklarımdan daha yüksek olurdu galiba. bu biraz asp konusundaki yorumuma benzemiş ama acziyetler paylaşıldıkça güzeldir* bu arada evet asp konusunda söylediklerim tamamen kişisel pisliğimdir ama söylemeye devam edeceğimden emin olabilirsiniz. yazılımların çıktığı yıllarla ilgili yorumum yanlış anlaşılmış. şöyle bir örnekle daha iyi anlaşılacağını düşünüyorum: karl benz'in 1864 yılında ilk arabasını yaptığını, ferruccio lamborghini'nin ise firmayı 1963'te kurduğunu düşünün.ve şu an 2010 yılında birbirine yakın gelişmişlik özellikleri gösteren mercedes ve lamborghiniler var piyasada. o halde lamborghini daha hızlı bir gelişim göstermiş oluyor bu kesinlikle doğru. ama 1864'te araba yapmak için kullanılan teknolojiyle 1963 tekinin aynı olduğunu söylersek benz'e haksızlık yapmış olmazmıyız. neyse metaforun boku çıkmadan asıl isimlere dönüyorum. google chrome tabii ki de çıtayı yükseltmiştir.sadece yazılım olarak değil algı olarak da. dünyada ekşisözlük dışında kalan bir kaç ufak tefek sitenin de -sözlük kadar hit almasalarda- browser kullanım istatistiklerine baktığımızda pre-chrome firefox "kullanım artış hızı" post-chrome artış hızından farksızdır. dolayısıyla chrome ie'den kullanıcı çalarak bu insanların büyük bir kısmına başka bir browser'ın mümkün olduğunu göstermiştir.google'a da rakip olduğu için kızgın filan değilim zira bugün hala mozilla corp.'un en büyük maddi girdisi google tarafından sağlanmaktadır. özetle benim durumum google ya da chrome düşmanlığı değil chrome'a mesih muamelesi yapılırken firefox'un yaptıklarının unutulması, bilinmemesi ya da bu konuda bilgiçlik taslanmasıdır. ilk olarak aklıma gelen ve birçoğu -eleştirinin aksine- popüler eklentilerin koda eklenmesi ile kazanılmış birçok özellik olduğundan bahsettim. amacım tüm özellikleri tek tek kıyaslayıp sidik yarıştırmak değildi.noktalıvirgül "mesela firefox 1.x ile firefox 3.x arasinda son kullanici tecrubesini etkilemis 3 tane onemli degisiklik sayamiyorum. (spell checking? allah askina)" sorusuna verdiğim cevap yeterli gelmiş olacak ki "sonra zaman icinde (3.0 ve sonrasi) yolundan saptigi" şeklinde argümanın değiştiğini görüyorum. 3.0 sonrası yapılan eleştiri bir nebze kabul edilebilir zaten bu eleştiri ilk defa yapılmıyor. firefox 3.0 sonrası 2 tane ana sürüm çıkarmıştır -benim gibi platonikler için çok fazla end-user enhancement'a gerek yok aslında- ancak bu dönemde birçok browser'ın yeni özellikler eklediği birçok sürüm çıkarması ve google'ın aol grubu bloglarla iyi ilişkileri (bkz: download squad) neticesinde yürüttüğü pazarlama çalışmalarıyla firefox yarışın gerisinde gibi görünüyor. mozcorp. da bunu görmüş olacak ki eleştirilen user-experience bölümünün başına aza raskin'i getirdi*. şu an tab candy ve ara ara çıkarıp batırdığı birkaç özellik var ama tab candy dışında 4.0'a geçen usr-exp anlamında çok bir şey olmayacak gibi. son olarak "microsoft fanatigi dandik editor" yakıştırmasındaki dandik kelimesini kullanmadığım gibi böyle bir yakıştırmayı tasvip etmemekle birlikte ilk iki kelime için yorum yapmıyorum.
ifade a: "geçmişte mozilla'yı kırpıp sade ve pratik bir kullanıcı tecrübesi üretmemiş tarayıcıdır." ifade b: "hiçbir zaman 'firefox mozilla'nin tarayicisinin adidir' dememekle beraber, mozilla suite'in seamonkey olarak devam ettiğini yazmışım ancak nasıl yanlış anlaşıldı anlayamadım." ben anlatayim: insan ifade a'dan sonra gerekcelendirmesini bekliyor ve arkadan gelen gerekcelendirme: "cunku mozilla suittir ve suit ayrilip kendi yoluna devam etmistir". yani "tarayici komponenti degismemistir sadece bir re-packaging sozkonusudur". yok bu kastedilmiyorsa o bos laflar niye oraya sokusturuldu onun aciklanmasi lazim. eger bos yere sokusturulmadiysa da cevabi firefox'in mozilla'nin yeniden tasarlanmis hali oldugu kaynaklarla gosterildi, laflar curutuldu zaten. firefox'in "start from scratch" oldugunu da soylemedim. ama kaynaklardan "redesigned" oldugunu ve "kirpilip sade kullanici tecrubesi" yarattigini soylemistim. nitekim bu soyledigim "kirpilmamistir" diye yanlis bilgiyle yalanlandi. sonra da cark edilip "aslinda start from scratch degildir" diye yalanlandi. yani her karsilik ayri ayri yanlis, ayri ayri bir hezimet. "özetle benim durumum google ya da chrome düşmanlığı değil chrome'a mesih muamelesi yapılırken firefox'un yaptıklarının unutulması, bilinmemesi ya da bu konuda bilgiçlik taslanmasıdır." bence bir cumartesi aksami toplanip hasta yataginda yatalak olan firefox'in evinin onunde toplanip bir bildiri okuyup alkislarsak firefox'a olan vefa borcumuzu odemis oluruz. firefox'in itilip kakilmasi ve bugune kadar yaptiklarinin kiymetinin bilinmemesi beni de cok uzuyor. yazik lan o da insan! "sonra zaman icinde (3.0 ve sonrasi) yolundan saptigi" ifadesi iddia edildigi gibi argumanimla celismiyor. zira zaten en basta "kullanici odakli cikmis tarayicinin kullanici odakli devam etmemesi"nden sikayet ediyorum. bu kullanici odagini yitirmis olmasindan chrome'un bu odagin yeni temsilcisi olmasindan bahsediyorum. nasil olur da "sonradan yolundan sapmislik" argumanimla celisir. yazdiklarim niye okunmuyor? okunuyorsa niye anlasilmaya calisilmiyor? "dandik" kelimesi ise sozlugun entry girme fasilitesini "wysiwyg editor" diye tasaga sararak dolayli yoldan soylenmis oluyor. ayrintili bilgi icin (bkz: ima). ne soylemedigimiz gibi ne soyledigimizi de bilelim degil mi? microsoft fanatigi olmakla, yigide hakkini vermek arasindaki ayrim ancak soylediklerimi anlamaya calisarak, ne hakkinda neler yazdigimi okuyarak anlasilir. mesela microsoft fanatigi olarak google chrome desteklemem cok acayip degil mi internet explorer yerine? bence acayip.
(bkz: firefox'dan sonrasını okumadım)
bugün altıncı doğum günüymüş. elimizde büyüdü kerata.
iyi ki doğmuş tüm zamanların en kararlı web tarayıcısı...
6. doğum gününü kutluyormuş. http://www.omgubuntu.co.uk/…y-6th-birthday-firefox/ http://www.downloadsquad.com/…is-6-years-old-today/ web tarayıcıları konsorsiyumu "kullanıcı odağı temsilciliği" görevini bugün itibariyle google chrome'a devretmiş tarayıcı. ayrıca yalnızca trendsetter it professional'lardan oluşan bu karar verici konseyde yapılan çalışmalar sonucu 1'in 3'e eşit olduğu artık tartışmanın anlamsız olduğu ortaya çıktı.programda son olarak birincilik şampiyonu olan chrome'a ödülü verildi... (bkz: and they lived happily ever after)
son 2 senedir sayili kereler acip kullandigim browserdir. (o da birseyler denemek icin) ssg nin firefox hakkindaki elestirileri yerden goge kadar haklidir ve chrome karsisindaki durumu gercekten kotudur. browser dedigimiz yazilim artik bir bilgisayarda calisan en onemli yazilim oldu. chrome, bu yazilimin nasil olmasi gerektigi konusundaki herseyi bir anda degistirdi. sektorde cok daha uzun zamandir bulunan yazilimlarin hepsi su anda gorsel ve kullanici tecrubesi olarak chrome a benzemeye, chrome performansina ulasip gecmeye calisiyor.
yine dayanamadım tüm yazılanları baştan okudum fanboyluk mu yapıyorum diye. firefox ile ilgili her şey süper demiyorum benim de eleştirdiğim yerleri, konuları var. hoş bir sözlük kişisinin bile fanboyları olabiliyorsa bu kadar büyük bir yazılım projesinin fanboyu olmak çok absürt değildir herhalde: (bkz: anjin san) (bkz: get a life) --bi de operacı vardı sahi noldu ona? yedi yaşında bir çocuğun anlayabileceği gibi yazayım: edit: crazyshark74'un uyarısıyla 7+ olan kısımlar olabilir! yorum 1: tarayici paketini alip kirpip sade ve pratik bir kullanici tecrübesi yaratmış cevap 1: mozilla sadece tarayıcıdan oluşmayan yazılım paketiydi ve firefox onun kırpıp sade ve pratik bir kullanıcı tecrübesi yaratmaya çalışmadı sadece feature creep olup bloatware gibi algılanmasın diye standalone uygulama geliştirilmeye karar verildi. firefox'un 1.0 dan önceki -henüz ismi firefox değilken- ilk betalarının görünüm itibariyle mozilla suite'in navigator'ıyla butonları dışında farkı yok. yani özetle kullanıcı tecrübesini düşünerek browser'ı sadeleştirmek için bir adım atılmadı. rationale sadeleştirmek değildi. sadece browser gelişimi ile uğraşmak için standalone haline geldi ve aksine üzerine özellikler eklendi. verdiğiniz kaynaktan yani mozilla.com'dan geliyor: "it's a lean and fast browser that doesn't skimp on features. " (bkz: skimp) yorum 2: safari ile chrome ne kadar ayni tarayiciysa firefox ile mozilla da o kadar aynidir. cevap 2: firefox mozilla'dan bu kadar bağımsızsa ilk sürümlerdeki onlarca kb kod nereden geldi? bu yoruma cevaben "firefox start from scratch değildir" cevabını verdim ki açıklaması da yine 3 satır yukarıda yazıyor. hiçbir zaman firefox mozilla'nın tarayıcısı demedim ancak demişim gibi gösterdiniz: ""firefox mozilla'nin tarayicisinin adidir". hayir. mozilla ile firefox iki ayri tarayicidir. daha dogrusu firefox, mozilla'nin yeniden tasarlanmis halidir." ve bunla ilgili açıklama yaptım ancak bu açıklama üzerinden, söylemediğim cümlelerin de açıklamasını yapmamı bekliyorsunuz ki bu süper olmuş. paralel evrende söylemiş olabilirim diye cezalandırılıyorum galiba. yo yo hala anlamayanlar var görebiliyorum o fanboyları. bir daha geliyor: * safari ile chrome ne kadar ayni tarayiciysa firefox ile mozilla da o kadar aynidir. * daha dogrusu firefox, mozilla'nin yeniden tasarlanmis halidir..."redesigned oldugunu soylemistim." yorum 3: mesela firefox 1.x ile firefox 3.x arasinda son kullanici tecrubesini etkilemis 3 tane onemli degisiklik sayamiyorum. (spell checking? allah askina) cevap 3: session restore, clear private data, smart places, addon manager gui, sync yorum 4: "firefox hic kullanici faydasina ozellik eklememistir" demedim. tam tersine dedigim sey bunun firefox'in cikis rationale'i oldugu ve sonra zaman icinde (3.0 ve sonrasi) yolundan saptigi. cevap 4: firefox bir türlü karar veremedi bu rationale'e ya . kırpıp sadeleştirmek mi? yoksa kullanıcı faydasına özellikler eklemek mi? ben kaynak verdiğinizde kaynağı, entry yazdığınızda yazdığınız entry'yi okuduğunuzu varsayıyordum... (bkz: let the fanboys begin)
buyrun wired'in 2005 tarihli sayisinda firefox'i yapanlarla roportajla harmanlanmis makaleden alintilara: "...ross quickly became disenchanted with netscape's feature creep and in 2002 brashly decided to splinter off and develop a pared-down, fast, easy-to-use browser." "...what makes firefox different from other open source projects is its consumer appeal. until now, the open source community has been very good at creating useful software but lousy at finding nontechnical users. by liberating firefox from the "by geeks, for geeks" ethos, ross and goodger have moved open source out of server rooms and onto microsoft's turf: the desktop." "...they posted a short manifesto proposing a tightly written piece of software called mozilla/browser. the goal was modest: no bloat. inspired by google's simple interface, they set out to build a stripped-down, stand-alone browser, a refutation of the feature creep that had grounded netscape." "...lots of mozilla people didn't get it," ross recalls. "they'd say, 'this is just the product we have now, but with less features.' meanwhile, the mozilla product at the time had about 10,000 options. you basically needed to know the secret handshake to get anything done. it sounds corny, but it was important to make something that mom and dad could use." "...our aim was a browser that could reach the mainstream and get people away from using ie," hyatt remembers. "there was tension over the way we were coming in and taking control." simdi soylediklerim birinci elden de destekleniyorken birinin "firefox dedigin suitsiz mozilla'dir o kadar, rationale'i arasinda 'stripped-down' olma ya da 'kullanici odaklilik' yoktur" demesi ve bunda israrci olmasi cok feci. iyi ki boyle bir insan degilim. mozilla koduna bir seyler ekleyecek kadar projeye yakin birinin bu konularda cahil olmasini firefox'in yapimcilari soyle izah etmis: "lots of mozilla people didn't get it". tamam cahil olmak duzeltilebilir ama cehalette israr duzeltilemez.
(bkz: blake ross)
4.0 beta 7 itibariyle "yapıştır ve git"in geldiğini gördüm, çok duyguluyum şu an.
4.0'ın stabil sürümü çıksa da kullansak. 3.6'nın gıdım gıdım güncellenmesinden bıktım. opera'yı geçtiler a.q her hafta bir güncelleme çıkıyor neredeyse.
(bkz: internet explorer/@ne nick i lan)
çok uzun yıllardır kendisiyle hiçbir sorun yaşamadım. o yüzden canısıdır, ömrümün yarısıdır. bu kadar memnunken değiştirmeyi düşünmenin de bir anlamı yok zaten. bugün sözlükteki muhabbetleri görünce chrome u açayım bakalım dedim ve dakika bir gol bir şu görüntüyle karşılaştım sözlüğe girince. http://i55.tinypic.com/2d6uvzt.jpg senden bir an şüphe ettiğim için özür dilerim firefox. http://i55.tinypic.com/abl3eu.jpg
yeni 1 nisan şakasımı bu? bu kadar kolay olacağını beklemiyordum. ortaya atılan onca argüman havada kalsın, söylenilen o kadar söz cevapsız kalsın; "peki buna ne diyeceksin bakalım?" tarzı yaratılışçı cümleleriyle hata yapılmış olabileceği ihtimalini düşünmek yerine konuyu süründürmeye çalışmak çok zekice emin olun. yakında "chrome diye kükreyen aslan bulundu firefoxcular panikte" denmesini bekliyorum. bu arada şaşılacak bir şey ama verilen kaynakları/yazılan entryleri okuyan insanlar var ve ben wired'daki makaleyi sonuna kadar okudum. keşke siz de okuyup, yazdığınız 5 alıntının 4 ünün röportajla alakalı olmadığını, blogger'ın kişisel yorumları olduğunu fark etseydiniz. bu dikkatsizlik/özensizlik üzerinden vurmayacağım çünkü daha güzeli var: röportaj verenin cümlesini içeren tek alıntıda -yani blake ross'un cümlesinin geçtiği alıntı-, bu alıntının yazılı olduğu paragrafın başını okumak zahmetinde bulunsaydınız bahsedilen stripped-down, no-bloat kelimelerinin sadece browser içeren standalone program -suite değil- yapma gayreti için kullanıldığını ve benim entryler boyunca anlatmaya çalıştığımdan farklı bir şey olmadığını fark ederdiniz. o zamanın mozillacıların anlamadığı da suite'in daha fazla özelliği varken neden stand-alone browser yaptıklarıydı. kullanılan google-like interface gibi benzetmeler de maalesef blogger'a ait. ingilizce seviyesi üzerine yorum yapmayacağım zira argümanları geçiştirmek/tartışma "kazanmak" adına wired'da makale aratan ancak alıntı yaptığı satırın üstünü okumaya erinen birisinin sorunu dilbilgisi ile değil bakış açısı iledir. bu sayede artık verilen kaynakların okunması gerekliliğinin de altını "tekrar" çizdiğimi varsayıyorum. kendimi haberturk'te evrimi savunan adam gibi hissettim. bir şeyin kafanızda tasvir ettiğiniz şekli onun ne olduğu gerçeğini değiştirmez. http://xkcd.com/154/
firefox vs. google chrome tartismasinin agirlikli odak noktasi consumer appeal ise, once consumer'in niteligini belirleyenin ne oldugu ve 5, 10 yil oncesiyle simdiki "ortalama" bilgisayar kullanicisinin farklari konusunda hemfikir olunmasi gerekiyor. ozellikle microsoft ve apple gibi sirketlerin olabildigince "kullanici dostu" urunler gelistirmesi, tek tip ve kullandigi teknoloji konusunda cahil tuketicilerin surekli kalmasini amacliyor veya buna neden oluyor. nerden bakarsan 5-10 yildir bilgisayar kullanan ortalama kullaniciya plugin (add-on) yuklemek hala zor geliyorsa, yuh diyorum. insanlarin kullandigi teknolojiyi ogrenmesinden ziyade, olabildigince dummy (ara: * for dummies) kalmasi tamamen yazilim sektorunun piyasa degerini yuksek tutma politikasinin sonuclarindan baska bir sey degil (ve evet, yazilim gelistirmek oldugundan cok daha zor ve karmasik gosterilerek, kullanici kitlesi korkutuluyor (ara: kim korkar *n)). hayatimiza su son elli yilda giren onlarca teknolojiyi pek ala ogrenirken, son derece basit bazi seyleri sirf "kullanici dostu" degil diye ogrenmeyi reddeden, ogrenmek zorunda olmadigini dusunen bilincsiz kullanicilar buyrun, on parmaga sahip olup sadece tekini kullanarak yasamaya devam edebilirsiniz. tabi, bunlarin hicbiri insanlarin zaten az ve degerli olan zamanlarini karmasik yazilimlari ogrenerek gecirmeleri gerektigi anlamina gelmiyor. son kullaniciyi baglayan en muhim sey, o yazilimin feature creep olup olmamasindan ziyade intuitive arayuz sahibi olmasi bence, ve evet plugin oriented architecture is the way to go. "the only 'intuitive' interface is the nipple. after that it's all learned." fakat firefox kullanmamin tek sebebi vimperator bagimliligi.
son üc aydir nezdimde yerini chrome ve opera ya kaptirmis tarayici.
beta 7'yi kurmak istememe rağmen kurdu, zaten bana söz hakkı tanımıyor amına koduğumun.. status bar kalksın, eyvallah, alışırız.. da bok gibi olmuş afedersin, açılış maçılış iyi güzel de, ben bununla hiç bir şey yapamıyorum ki?! ne arama yapıyor, ne bir şey?! ekşiduyuru'da sik gibi kaldı afedersin arama kısmında, sonra google'da arama sonuçlarına tıklıyorsun, açmıyor.. ne bok anladım lan ben bundan?! kararlı sürümü çıkana kadar siliyorum betasını, sikmişim afedersin hızını da onunu da bununu da.. ebem öpüldü lan kaç aydır?! hiç bir eklentiyi doğru düzgün kullanamamamı da saymıyorum bu arada.. bir de sürekli olarak çökmesini -özellikle de sabah saatlerinde.. yavrım, uyanamadın mı daha? kuzum kıyamam ben sanaaa.. *kişilikbölünmesiyaşarvedelirir*- ha, bu ff'un umrunda mı, hayır tabi ki.. ingilizcem biraz daha iyi olsa, şunlara edecek iki çift lafım vardı ammaaa... neyse, en azından sözlük var, burada ilenebiliyorum.. (bkz: ilenmek)
her zaman ilk tercih ettiğim browser olmuştur ama bu aralar download yaparken resmen arkamdan vuruyor. %90'lara gelince hız sabit kalıp ilerleme duruyor. o kadar beklenti de boşuna gidiyor haliyle. ne kadar böyle yaramazlık yapsa da vazgeçemiyorum lakin..
son 5 yıldır kullandığım tarayıcı. arasıra takılması dışında hiçbir sorun yaşamıyorum. denemediğim tarayıcı kalmadı opera,explorer,safari,crome ;ama yok. ben yine kendimi kürkçü dükkanında buldum. explorer deneyeyim dedim, grafikler berbat. safari kullanayım dedim, hayatım boyunca kullandığım en yavaş tarayıcı. crome kullanayım dedim, hani belli bir yazıyı seçersin sağ tıklayıp ara dersin ya. sekme açmadan aynı sekmede arıyor salak. opera kullanayım dedim, ama yine olmadı her yüklediğim tarayıcıda bi sorun yaşadım. şimdi siz benim gibilere salak diyeceksiniz. belki haklısınız;ama neden firefox onu anlayamazsınız. ben firefoz kullanıyorum çünkü birçok yönden beni tatmin ediiiyyooorrrr* izlediğim videoyu download helper adında bir eklentiyle tek tıkla indiriyorum. ekşi getirgeç kullanıyorum. grease monkey ne sikime yarıyor bilmiyorum; ama onu da kullanıyorum. grafikleri mükemmel ve ekşi sözlük temam sadece firefoxda güzel görünüyor. video indirme işini çözersem belki* firefox yerine başka bir tarayıcı tercih edebilirim. ha bir de sağ tıklayıp googleda ara dediğimde yeni sekmede arayacak. bide* edit: imla
ilginç bir problem yaşadığım browser. entrylerin üstüne geldiğimde çıkan şukela verme, mesaj atma menüsü artık çıkmıyor. chrome kullanırken var, firefox'da yok. eklentileri devre dışı bıraktım yine olmuyor. sözlükte mi acayiplik var yoksa firefox'da mı anlamadım. edit: çerezleri temizleyince düzeldi. mesaj atıp çözümü söyleyen herkese çok teşekkürler. :)
kullandığınız eklentilerin beta 7 ye uyumu yoksa veya muadilleri yoksa upgrade etmeyin. ederseniz, benim gibi kendinizi çıplak hissedersiniz.
daha ilk sürümü çıkmadan beta ve rc leriyle tanıştığımda beni ie den ve opera dan kurtarmış efsane netscape'in yerine geçmiş muhteşem tarayıcı. o günden beri severek keyifle kullanmaktaydım ancak son sürümlerinde yaşadığım bir tür ağırlık ve unstable durumlar beni acaba chrome'a komple geçsem mi veya opera denesem mi diye dürttü.. eh denedim tabi.. chrome da herşey yolundaymış gibi gözükse de aslında hiç de stable olmadığını farkettim.. ayrıca firefox da yaşadığım yavaşlık high end bir pc ye geçince ortadan kayboldu ama chrome daki unstable durum aynen devam etmekteydi.. 3 - 4 gün süren chrome maceram firefox'u yeniden kurmamla son buldu.. ve gerçekten de günümüz pc config'lerinde firefox gayet başarılı.. belki ben biraz fazla zorlayıp çok şey beklemişim ama iyi ki var diyorum şimdi.. firefox eklentilerinin chrome veya ie de bile olması çok önem taşımıyor zaten.. firefox'u firefox yapan en önemli özelliklerinden biri bildiğimiz gibi harika eklentileri.. diğer tarayıcılar mesela chrome güzel ve pratik sunulmuş olsa da web sitelerinde tavsiye edilen tarayıcı artık firefox yerine chrome ve firefox diye anılsa da firefox'dan vazgeçmek hiç de akıllıcı gelmedi bana.. alışkanlıklar bir yana dursun firefox 4 yakında sürülecektir ki beta larını denedim gayet güzel devam ediyorlar geliştirmeye.. tabi ki gereksiz şeyler de vardır ama firefox gerçekten bambaşka.. ilk zamanlarında çoğu site ie'ye göre hazırlanıyordu sanki başka tarayıcı yokmuş olamazmış gibi.. ama artık bugün o günleri gerçekten geride bıraktık.. ie pazar payını fazlasıyla kaybetti her ne kadar built in tarayıcı olarak gelse bile ki chrome'un bunda büyük payı var son dönemlerde.. en azından yeni internet kullanıcıları firefox'u farketmeden önce chrome'u farkediyorlar.. seçenekleri olduğunu farkediyorlar.. chrome'la ilgili bir sıkıntıları olunca da firefox'u farkedip denemeleri de internet için çok iyi bir gelişme.. chrome her ne kadar bol keseden versiyon numarası sallasa da hala çok yeni ve oturması zaman alacak gibi.. opera başka bir dünya.. önemsiz şeyleri önemliymiş gibi gösteriyor.. ie de tarayıcı sıfatını biraz daha gayret ederse alacak gerçekten.. ha tabi pazar payı az değil ama ben ie'yi tarayıcıdan sayamıyorum malesef.. o yüzden elimde bir tek firefox kalıyor ve iyi ki var diyorum.. hakkaten sağlam ve işini çok iyi beceriyor.. meğer benim son zamanlarda tarayıcı arayışına girişmem sistemimin epey eskimesindenmiş.. böyle sağlam bir tarayıcıyı sağlıklı bünyelere özellikle tavsiye ediyorum.. yıllardan beri hakkında herhangi bir entry giremedim eleştirecek pek bir şey bulamıyordum, artılarını yazmaya kalksam da üşeniyordum(çok fazla evet) ama bu bocalama döneminde haketti göklere çıkarılmayı..
ilk sanal devrimlerden biridir. ''oturuyorsun bilgisayarın başına, internette sörf yapıyorsun abi'' adamlarından öğrendik biz interneti. '' internet tuşu şu mavi şey, ona tıkladın mı, cız internettesin'' dediler. uzun süre ie'nin adamcıkları olduk. virüsü onda öğrendik, abuk reklam banner'ları ile seviştik, sonra bu hede geldi ve tüm dertler bitti. izninizle entarimi bir marş ile bitirmek istiyorum.. yaşa varol firefox şanınla şerefinleee bizlerden gelen bu ses sana ne diyor dinleee internet ortamında (şak şak şak) eklenti durumlarında (şak şak şak) kullanıcının kalbindeeee sönmez güneşsin sen
kendisi iphone gibidir. tek başına daha iyi browserlar* mevcuttur ama, en işe yarayan eklentiler firefox da bulunur.
sabahlara kadar yalamak yalaşmak istediğimdir. chrome ve chrome'cular türemeden önce kendisiyle aşk-nefret ilişkimiz vardı. ama chrome ve chrome'cularla tanıştıktan sonra kendisine daha bi bağlandım, daha sıkı sarıldım. yerim o tilkiyi.
performans sorunlarinin yanisira son versiyonlarinda dengesiz davranislar da sergileyen yillardir kullandigim tarayicim. is bankasinin web sitesine giremedigim yillarda bile vazgecmedim kendisinden, ama hakikaten performans acisindan surunmeye basladi. chrome kullanayayim dedim, bir tane tab mix plus benzeri tab yonetim eklentisi yok. olmasi da mumkun degil, zira google efendi api seviyesinde izin vermiyor. ya su firefox'u duzeltin, ya chrome'un plugin api'sini adam edin, isimiz gucumuz var lan burada.
4.0 surumu son guncellemelerle ilk defa chrome karsisinda rekabet edebilecek hizlara ulasmis gorunuyor. 3 surumu ne yazik ki explorer'dan hallice, hatta daha yavas
cookie'lerini paylaşmayı sevmeyen tilkicik. http://fatpita.net/?i=6590
4.0 versiyonunun final surumunu cikarmayi erteledigi surece chrome'a gecisleri engelleyemeyecegi ortada. artik gorunumu de eskidi, zaten acilista cok bekletiyor, bunlar dorduncu versiyonunda cozulurse ilk gozagrim olan firefox'a donerim. sayfalari daha iyi renderliyor, eklenti destegi daha guclu, ozunde kanimca chrome'dan daha iyi bir browser ama yenilenmeye-gelistirilmeye ihtiyaci var. bu satirlari chrome ile yazdigim icin utanmaktayim, beni bu utanctan kisa zamanda kurtarmasini diliyorum, ama pek de umudum yok acikcasi. aralik ayina girecegiz hala yeni versiyon yok ortalarda.
digitalpersona personal programını desteklemesi sebebiyle kullandığım browser..zaten parmak izimi 2 browserde kullanabiliyorum:ie ve firefox..tabi firefox daha ideal..ama chromeu desteklemeye başlarsa bu program,chromeye geçmeyi düşünebilirim..
plugincontainer sayesinde 1.5gb kaynak somurmeyi basarabilmis browser.
an itibari ile bilgisayarımda can çekişen internet tarayıcı. ie bile tıklayınca açılıyor be, utan utan. tamam sana saygımız var, hala kullandığımız eklentilerin var. ama yakışmıyor sana be, sen ki ie'yi sallayan, sen ki hızlı olan, sen ki internet anlayışını değiştiren. çöktün be osmanlı gibi.
aramizda hala kullanan arkadaşlar varsa uyarayim. eşşeklik etmeyin, paşa paşa chrome'a gecin. ben de basta cok direndim, sonun da dogru yolu buldum. "huzur chromeda"
chrome'la karşılaştıranlar hızını neresiyle test ediyor merak ediyorum. bir netbook'a chrome yükleyin, 25 tab açın, ne demek istediğimi anlarsınız. ilk açılma süresinden bahsediyorsanız, soliter açın, bak o şak diye açılır. http://www.tomshardware.com/…rome-opera,2558-4.html http://www.tomshardware.com/…rome-opera,2558-5.html
daha önce ziyaret ettiğimiz sayfadaki herhangi bir müzik, film veya resmi araklamak için ; adres satırına: about:cache disk cache device > list cache entries ctrl+f > dosya adı veya uzantısı file on disk:(dosyanın konumu) dosya bulundugu konumdan çekilir. f2(yeniden adlandır) .mp3( ilgili format türü yazılır).
tarayıcı hızını sadece sayfaları ilk gösterirken bir saniyenin altında açılması olarak algılayan insanlara göre çok çok çok üstün bir web tarayıcı. sayfada 10000 tane dom öğesi olup, bunlardan 1000 tanesinin opacity'si ile oynayıp, 100 tanesinin yerini değiştirdiğinizde hissetiğiniz hız "tarayıcı hızıdır". edit: @opera siker hacı
yahu o siker bu sokar demiyorum fakat dün ilk defa beni kendisinden usandırdı. inernetten nba takip edip bahis oynamayı seven bir bünye olduğumdan kelli dün gece yine flash ağırlıklı bir bahis sitesinin tabı ve de maçın yayının olduğu bir tab açıkken firefox'un sapıtacak kadar yavaşlamasına anlam veremedim. açtım baktım task manager kardeşimizi, o ne lan! plugin container almış benim ramlerimi altına, veriyor küsküyü. kan beynime sıçradı tabii hemen gözümün önüne "abiea opera diyoram başka biey demiyoraam" diyen fanboylar geldi, hadi dedim bir de bunu deniyelim. indirdim kurdum netekim. hız olarak fena değil fakat bu sefer de maçın broadcast yayınını bildiğin kafadan 5-10 frame eksik görüntülüyor. yavaş lan bu vidyo! demeye kalmadan geri firefox'a döndüm. ben bu işten bir bok anlamadım açıkçası, hem ne bileyim ben, firefox'ta wot'tur adblock plus'tır güzide eklentilerine alışmışım onlar olmadan bannerlar fışkıracak sağdan soldan. operayla gezilir mi lan öyle çırılçıplak? firefox plugin container sorununa bir çare bulsun diyecem ama zor be o da. o olmasa başka yeri şişecek bir yerden patlayacak bu tilki ama ben bırakır mıyım bilemiyorum. ekleme: size bu şiiri google chrome'dan yazıyorum. bu da hoşuma gitti plugin olayı da çok güzel ve fakat noscript'siz surf etmeyeceğimden chrome'a noscript gelene kadar kullanmamaya karar verdim. benim tarayıcım beni taşıyabilmeli arkadaş.
ya benim elimdeki bilgisayarlar çok eski ondan ya da mac sürümü windows ve gnu/linux sürümlerinden en az 10 kat daha hızlı internet tarayıcı. benim bilgisayarımda hem windows hem de pardus'ta yaklaşık 10 saniyede açılan firefox'un geçen bir teknoloji markette denediğim mac üzerinde simgesine tıklamamla açılması bir oldu.
firefox ile flashplayer'ın anlaşmazlığı, firefox'un geçmişi kadar var. ancak kullandıkça, adobe flash player hakkında steve jobs abime hak vermeye başladım. sikerim böyle aşkın ızdırabını bre! bok varmış gibi cicili bicili işler peşinde koşan herkes flash'ı dayıyor sitelerine, sonra dayanıyorlar benim emektarın işlemcisine, o da dayanıyor emektarın fanlarına...
son günlerde 1 saatlik kullanım sonrası çöken ve bunu yetkililere derhal rapor eden, sıralamada yerini chrome'a kaptıran internet tarayıcı.
google chrome ve opera 11'den sonra üçüncü alternatif haline geldi. bilgisayardan silmek üzereyim resmen. bugünleri de gördük.
ekranın yarısını menüler, bookmark bar, sekmeler, button ve bir sürü başka şeyle kaplayan site içeriği için bize 3cm brakan tarayıcı. 4.sürümü ile birlikte uyandılar ama iş işten geçti gibi. internet explorer bile arayüzünü daha etkin kullanabiliyorken firefox'un bu kadar geç uyanması beni şaşırtmıştır.
daha iyisi olmayan web tarayıcısı. xmarks, favicon picker 3, save image in folder gibi eklentilerinin eşi benzeri yoktur.
daha iyisi, daha mükemmeli, daha süperi olmadığı iddaa edilen tarayıcıdır kendisi. sorun bende mi bilmiyorum ama çok sık çökendir.(bkz: mozilla çökme habercisi)
ne yaptıysam ingilizce versiyonuna ulaşamadığım, ille de türkçe kuracaksın diyen program. şimdi çerez ve betik gibi sözcükleri içeren anlamadığım bir türkçeyle uğraşıyorum. sloganları da "dilinizi anlayan tarayıcı"ymış. hadi ordan!
firefox un diğer rakiplerinin yanında artık tek artısı eklentileri kalmıştır. en hızlı ve güvenli tarayıcı özelliklerini zaman içinde kaybetmiştir ne yazıkki. başarılı eklentilerine gelecek olursak; (bkz: copy link name) (bkz: copy link url) (bkz: greasemonkey) (bkz: xmarks) (bkz: the cavern links checker) (bkz: adblock plus) (bkz: flashblock) ilk yazdığım iki eklenti özellikle forumlarda konu ve link paylaşanlar için büyük kolaylık sağlamaktadır.
http://www.mozilla.com/en-us/firefox/all.html adresinden punjabicesine bile ulaşılabilen açık kaynak kodlu tarayıcı.
şu sıralar sürekli çöken uygulama.
flashgot & jdownloader yardımıyla film, dizi vs. indirmek dışında kullanmadığım (o da tek tek linkleri jdownloadera kopyalamaya üşendiğimden), internet explorer hariç hiçbir tarayıcıya üstünlüğü bulunmayan tarayıcı. (bkz: mac os x) (bkz: safari) (bkz: chrome)
şifreleri de unutmaya başladı. sürekli hatırla demek zorunda kalıyoruz.
genelin aksine nedense şu aralar diğerlerinin arasında en iyi performansı aldığım ve pek bir yamukluğunu görmediğim web browser.
insanları micropsoft tekelinden kurtaran web browser. netscape'i piyasada sallayan olmamıştı ama firefox çıktığında ortalığı sallaması su götürmez gerçeklerden. yeni versiyonlarında gittikçe hantallaşması, google chrome'nin ensesinde olması gibi etkenler zararına olsa da nazarımda saygıyı her zaman hak eden yazılım. gimp'le beraber linux'un son kullanıcıya kadar ulaşmasının sorumlularından.
4.0 beta sürümündeki görünümüyle nerdeyse operanın kopyası gibi durmakta olan.
- firefox uyanıştır, statüko'nun yıkılışıdır, direniştir. gaza gelmiş, idealist bir liseli.
personas olayıyla beni benden almış browser. sırf ekranımın üstünde kanagawa dalgası görmek için her türlü browserdan vazgeçebilirim. ne kadar çok sekme açsamda beni hayal kırıklığına uğratmayan sevimli tilki.
uzun süredir kullandığım, baştacım tarayıcı. ancak kendisi ile bir sorunum var ki, hiçbir şekilde çözemedim, internette de bir çözüm bulamadım. eskiden yoktu böyle bir sorun, 3.0 sürümünden itibaren başladı hatırladığım kadarıyla. sorun şu: aşağıya doğru uzayıp giden bazı sayfalarda (mesela youtube'deki favorites sayfanızın aşağıya kadar uzadığını düşünün), aşağı taraflarda bulunan resimler yada gömülü videolar sayfayı aşağı kaydırmadıkça yüklenmiyor hiçbir şekilde. sayfayı aşağı doğru kaydırıyorsunuz, ancak bu şekilde birer birer yükleniyor. bunu sıkıntı ediyorum çünkü, interneti ciddi şekilde meşgul ediyor. sayfayı kaydırıp resimleri yüklemedikçe durum çubuğundaki "bilmemne.com bekleniyor" yada "bilmemne.com aranıyor" şeklindeki bildirimler hiç kaybolmuyor. zamanında bu sorunla boğuşup bir çözüm bulabilen varsa, kendisine bir mesaj kadar uzağım.
aşırı ram ve işlemci tüketimine halen çözüm bulamamış tarayıcıdır. bugüne kadar windows xp, windows 7, server 2008, server 2008 r2 üzerinde 4gb ram ve 4 çekirdekli işlemciler ile kullandım ama her ne hikmetse bilgisayarı kastırmaktan kendini alamamaktadır. reklam ve flash engelleyici eklentiler bile durumu değiştirmemiştir. sittin tane sekme de açmıyorum ki gün boyu kasılasın böyle. yine de senin verdiğin tadı hiçbir tarayıcı veremedi bana ve bu yüzden kopamıyorum senden firefox.
firefox, ie6 sayesinde büyümüş bir browser olduğundan bugünleri mumla arayacaktır. ie7 genel kullanıcı için yeterli bir browser haline gelmiştir. çöktüğünde en fazla yeniden başlar. buna birde google chrome faktörü eklenmiştir ki ilk açılış hızı sayesinde çok güzel bir şekilde göz boyar. waow chrome şahaneymiş .ama kazın ayağı öyle değildir. ie nin çöktüğü durumlarda yeniden başlatma gerekirken chrome den yeniden başlatmaya gerek kalmadan chrome da o an gerekli olan özellik hiç çalışmamaktadır. yani chrome yiyemeyeceği yemeği sipariş etmemektedir. özet geçiyorum ie7 yine en çok kullanılandır.
özet geçiyorum (avrupa'da) ie7 yine en çok kullanılan falan degildir. firefox gectigimiz ay itibariyle explorer'i gecmistir. http://www.bloomberg.com/…n-use-telegraph-says.html darisi diger kitalarin basina.
kullanıcıya yazıyla değil resimle derdini anlatmaya çalışandır. aha da
chrome'un 2 gün önce ekşi sözlükte hata vermesi sebebiyle yeniden döndüğüm tarayıcıydı. ancak 2 gün dayanabildim, ve allem ettim kallem ettim chrome'u düzelttim. kendisine tekrardan sonsuza kadar elveda diyorum. chrome çıkana kadar nasıl bu kadar uzun süre dayanmışım, bu kadar uzun süre kullanmışım anlamadım resmen. (kullandığım sürüm 3.6.13 tü.)
yarattığı devrimlerin chrome tarafından daha da gelistirilmesi ve daha iyi uygulanması sonucu liderliği chrome'a bırakan; ancak bizleri internet explorer zulmünden kurtarmış bir kahraman olarak her zaman yeri ayrı olacak tarayıcıdır.
seçtiğim tema yüzünden işlemcinin neredeyse tamamını kullanarak bilgisayarı taş kömürü yakıyormuşum gibi ısıtan program. fan çıkışının dokunulmaz hale gelmesinden sonra aklım başıma geldi. temayı değiştirdim bir iki eklentiyi kapattım sakinleşti.
az önce yer imleri kısmından yanlışlıkla bir dosyayı silmemle götümü tutuşturan program.* ama sonra ufak bir araştırmayla o kısmın yedeğini aldığını öğrendim ve bir gün öncesine dönüştürdüm, geri geldiler. mutlu oldum. bir anlık paniğim boşaymış. severek kullanıyoruz.
hala vazgeçemediğim lakin yavaşlığından dolayı çok müzdarip olduğum darayıcıdır kendileri.
günlük genel ihtiyaçlarımı firefox ile pornosal içerik ihtiyaçlarımı chrome ile karşılıyorum sanırım fox u kötülüklerden uzak tutma çabalarım var biraz daha hızlansa ahh ahhh
kendi adını tilki olarak bilyordum bugün kızıl panda olduğunu öğrendiğim 3 aralık ta mozila vakfı yeni doğan kızıl panda yavrularını evlat edinmiş ve 24 saat canlı video yayını yapan http://firefoxlive.mozilla.org/ adresini devreye almıştır
şifre hatırlama olayı adres değil site bazlı çalışmaktadır. misal http://www.hede.com/ adresinde 'hede' adında bir kullanıcınız var şifre ile login oldunuz, hatırlayayım mı şifreyi dedi... hatırla koçum aslanım dediniz... sonra http://www.hede.com/admin/reports/ gibi bir adresten 'hede' kullanıcı adı ile login olmaya çalıştınız, hatırladığı şifre ilk girdiğiniz şifre olacak. farklı bir şifre girseniz hatırlayayım mı diye sormayacan, hatırlasa ilk şifrenin üzerine yazacak... gene olmamış diyoruz... olmuş olanu için (bkz: opera)
ubuntu linux altında kullanmak istiyorsanız birkaç tüyom var: - mümkünse "linux optimized" buildlerden birisini kullanın, 4 betalar için henüz yok ama 3 versiyonu için tonla var. (bkz: swiftfox) - 4 beta kullanacaksanız, nightly repository'lerini ekleyin ki, otomatik update olsun. - bazı nvidia grafik kartlarının linux sürücülerinde* sorun olabiliyor. bu sorun da firefox'un yavaş çalıştığı izlenimini veriyor. böyle bir şey varsa düzelene kadar grafik kartlarınızın sürücüleriyle oynayın, ayarlarını değiştirin. tab açılıp kapanırken vb arabirim yavaş olmamalı. bende eski sürücüleri yükleyince düzeldi, sizde belki yenileri gerekir. - ccsm -> window decoration'dan titlebar'ı gizleyin "& !(name=navigator)" bunun çalışabilmesi için desktop effect'in en az "normal" olması gerekiyor ona göre. - 3 versiyonunu kullanıyorsanız, ilgili bir addon'la menubar'ı gizleyin. alt'a basınca yine görünecek merak etmeyin. - küçük simgeler kullanın - http pipeline ve inidial delay ayarlarını değiştirin. buradan - beğendiğiniz bir de skin yükleyin, skin otomatik yüklenmiyorsa masaüstüne indirip, addon manager penceresinin üzerine sürükleyip bırakarak yükleyebilirsiniz. bunlar da opsiyonel olanlar: - adblock yükleyin, subscription'lar arasında mutlaka fanboy's turkish list olsun. internette reklamları destekliyorum diyorsanız orasına karışamam - fastdial veya speed dial da olmazsa olmaz. ben fastdial'ın görüntüsünü ve "folder" tanımlama özelliğini speeddial'dan daha çok seviyorum - flashgot yükleyin, yanında da d4x olsun. 10.10'da d4x'i yükleyemiyorum derseniz bir mesaj atın halledelim. - securelogin de süper, daha önce opera kullandıysanız wand'ı arıyorsanız işte bu aynısı. - facebooktranslate addon'u facebooktaki cümle milletten arkadaşlarınızın yazdıklarını tek tıkla çeviriyor.* cillop gibi bir tarayıcınız oldu. kullanılabilir alan chrome'ile çok benzer, adblock ve download manager da süper çalışıyor.
3.6.13 güncellemesinden sonra uzun bir süre güncelleme çıkmaması beni derin düşüncelere sevketti ki tam o anda 3.614 güncellemesinin 8 şubatta çıkacağını öğrenip rahatladım.
yaklaşık 5 senelik süre zarfında hiçbir tarayıcıya satmadığım programdı kendisi. ancak chrome ve opera'nın o büyülü ellerine kapıldıktan sonra firefox'a tekrar döneyim mi diye bir düşünürken, bir anda soğuttu beni kendisinden. takılmalar, çökmeler, hayvan gibi sömürdüğü sistem vs. en nihayetinde 5 yıllık birlikteliğimize nokta koymaya karar verdik. sonuç mu? opera ile imam nikahı, chrome ile de resmi nikah kıydırttı. artık sensiz daha mesudum firefox.
her ne kadar şu an kullandığım netbook'un biraz canını yaksa da yıllardır vazgeçemediğim tarayıcıdır. özellikle downthemall ve fireftp gibi mozilla add-on'larının bulunması olaya ayrı bi renk katmaktadır.
3.6.13 sürümüyle beraber sıçım sıçım sıçan tarayıcı. felaket bir yavaşlama oldu bu sürümü yüklememle beraber.
ağır liseli. kullanıcısına anan zaaa xd çekiyor terbiyesiz: (bkz: firefox'un ana bacı muhabbeti yapması)
en çok sayfayı yazdığımız yerin sadece adını yazdığımızda direk oraya gitmesini sevdiğim tarayıcı.. misal eksisozluk yazıyorum.. direk google'la uğraşmadan sayfaya akıyorum.. acep bu eklenti opera'da olup da yönlendirebilecek olursa pek bi' mesut bahtiyar olurum..
windows altında hızının birazcık daha artması için şu buildler kullanılabilir. bir sorun olursa bana gelmeyin, tamamen indirip kullananın sorumluluğunda: http://forums.mozillazine.org/viewforum.php?f=42 http://www.binaryturf.com/…optimized-distributions/ bir de şuradan windows için birkaç tüyo kapılabilir: #21778546
uzun bir süredir kullandığım ve hiç sorun yaşamadığım browser. üstelik kişiselleştirilebilen özellikleri olması da güzel.
firefox'da ciddi bir video problemi var. video izlerken her 4-5 saniyede bir tekliyor. bu problem firefox'un çökmelere karşı aldığı önlemden kaynaklanıyor. çökme yaşadıktan sonra, sizi en son açık olan sekmelere döndürebilmek için, belirli aralıklarla yedek alıyor firefox. bu ayarı, birçok ayarı değiştirdiğimiz şekilde değiştiriyoruz. öncelikle adres çubuğuna about:config yazıp dikkatli olacağımıza söz veriyoruz, daha sonra browser.sessionstore.interval yazıp değeri yükseltiyoruz. bu değeri değiştirirken firefox'un yedekleme süresini değiştirdiğinizi unutmayın. değer default halde 10000. bu değeri dilediğiniz kadar yükseltebilirsiniz. ben değeri 12000000 yaptım ve artık 4 dakikada bir yedek alıyor; dolayısıyla video 4 dakikada bir tekliyor. yedeklemesi sizin için çok önemli değilse, bu değeri çok büyüterek, bu teklemelerin tamamen önüne geçebilirsiniz.
firefox 4 beta 10 ile 10 senedir sadece yaptığım siteleri test etmek için kullandığım browser olmaktan çıkmış yegane browserım olmuştur. kuşkusuz bunda internet explorerın sıçıp sıvamaya geçmesi, chrome'un devamlı çökmesi ve eklentilerinin olmayışı etkili olmuştur. keşke demeden önce firefox 4 beta 10.
son bir haftadır bir türlü açılmayan, kodumun tilkisine her tıklayışımda "firefox hala çalışıyor. kapatıp tekrar açın v.s" gibi şeyler yazan güzel tarayıcım, gözbebeğim, bitanem. her yolu* denedim ama o geri gelmemekte ısrarcı. gel be güzelim kurtar beni explorer'ın zulmünden.
google chrome un sade görüntüsü, ekran genişliği default firefox'ta yok bildiğiniz gibi. tabi firefox'un eklenti desteği sayesinde yapamayacağı pek bir şey olmadığını firefox kullanıcıları iyi bilir. firefox'ta chrome genişliğine, sadeliğine, görünümüne sahip olmak için bazı eklentiler mevcut. autohidestatusbar ve hidecaption ı kurup "özelleştir"den "küçük simge kullan" ı seçtiğinizde hayvan gibi bir ekranla karşılaşıp mutlu olabilirsiniz. biraz daha güzel bir görünüme sahip olayım, tablar chrome'daki gibi en üstte görünsün diyorsanız, strata40 temasını kullanıp, stratabuddy eklentisini indirin. stratabuddy seçeneklerinden "tabs on top" u seçince chrome görüntüsüne sahip olabilirsiniz. firefox sayfaları yavaş açıyor diyorsanız, bence bir firefox kullanıcısının olmazsa olmazı olması gereken fasterfox eklentisini kurunca "amma hızlandı lan bu" tepkisini verebilirsiniz. tabi seçeneklerinden "turbo yükleme"yi seçmek kaydıyla. not: eklenti sayfasında birden fazla fasterfox çeşidi var. bunların arasında en iyisi `fasterfox (eladkarako mod)` isimli olanı.
sekmeli taramada chrome'un getirdiği title bar'ı sekmeleme olayı, izlemekte olduğunuz pencereyi daha uzun olarak görebilmenizi sağlıyor. ancak firefox'ta, title'ı, address'i, bookmarks'ı derken sayfanın yarısı güme gidiyor. çok fazla eklenti içermesi avantaj gibi görünüyor ancak kıl, tüy işlerle uğraşmak istemeyenler için uzak durulması gereken browserdır.
bugün youtube'ta ses verip görüntü vermeyen tarayıcıdır. diğer tarayıcılar ile youtube'ta sorun yaşanmazken firefox bize sadece ses vermekle yetiniyor. edit: ses görüntü sorunu flash güncellemesinden kaynaklanıyormuş. seni lekelediğim için affet beni firefox. eski flash sürümünü kurduktan sonra düzeldi.
pardus 2011 için güncel chrome olmadığından 1 gün boyunca kullandığım ve daha sonra opera yükleyerek bıraktığım tarayıcı. hiçbir zaman varsayılan tarayıcım olamadı. firefox 4 falan dedim ama yine de beni sıkan bir şeyler var. bir opera değil. hatta bir chrome hiç değil.
yıllarca yavaş olmasını, devamlı sorun çıkarmasını, takılmasını, sıçmasını, sıvamasını umursamadan kullandım. ta ki chrome'u bir sebepten kurana kadar. elle tutulur bir ürün olsa, bir de para vermiş olsam, yapanın kafasına fırlatırım. explorerdan her şekil iyidir orası ayrı.
son zamanlarda ciddi şekilde yavaşlamış browserım. ilginç bir şekilde herhangi bir sayfanın açılması yaklaşık 10 sn. falan sürüyor ki buna 56k modemle bağlandığım yıllardan beri ilk kez rastlıyorum. umarım tez zamanda düzelir beni ie'ye mahkum etmez...
haksiz sebeplerle yavaslikla itham edilen, dunyanin belki artik en iyisi ya da en hizlisi degil ama sayica en fazla fan'ina sahip browser. ayrica chrome kadar degil olmasa da gayet hizlidir. durduk yere yavaslayan bir uygulama kendi kendine duzelmez. zira kendi kendine "dur ben biraz yavaslayayim da kafayi yesin" diyerek yavaslamaz hicbir yazilim (gelistiricileri tarafindan kasitli olarak yapilmadiysa elbette). herhangi bir eklenti ya da malware ya da cok alakasiz herhangi bir uygulama, bazi dosyalara zarar vermis ya da bazi ayarlari degistirmis olabilir. bu gibi durumlarda sucu hemen yazilima atmak yerine, problemi kendi bilgisayarinizda aramaniz daha saglikli sonuclar getirir. bozulan uygulamanin kendisi degil, bilgisayarinizda kurulu olan kopyasidir cunku. bu yuzden ki, format atip uygulamalarinizi yeniden kurdugunuzda ya da daha kucuk capli bir cozum olarak, sorunlu uygulamayi repair ettiginizde ya da re-install yaptiginizda cogu zaman problemler cozulur.
bilgisayarımda her zaman için iki browser olur, biri chrome, diğeri de firefox, baktım firefox developerları demiş betamızı testte yardımcı olun bize geri bildirin, bende eyvallah ciğerlerim severim sizi o zaman bir faydam dokunsun dedim ve betayı kurdum, şu anda 2 tane chrome sahibiyim adeta, eski firefox gitti sanki chrome klonu geldi, bu kötü bir şey mi aslında değil daha bir güzel hatta bana kalırsa ama chromeun tıpkısına dönüştüğü gerçeğini değiştirmiyor kesinlikle. hatta chrome la firefox 4 ü aynı anda açıp ard arda geçiş yaptığımda gözüm farkı garipsemiyor bile, o derece bir benzeşme. neyse hayırlı olsun tabiki, chrome ilk çıkarken açık açık söylemişti mevcut browserlardan feyz aldık onlarda eksik gördüklerimizi geliştirerek daha güzel bir browser oluşturmaya çalıştık, şu noktada da, chromeun zamanında yapmış olduğu gibi, firefoxun da chromeun artılarından feyz alması gayet kabul edilir bir şey, daha iyi browserlar adına bu alışverişin devamını diliyorum.
beni, internet explorer kullanmak zorunda bırakan kaprisli bir sevgili gibi. ne istiyor anlamıyorum. bilgisayarıma mozillayı kurduğumdan beri, ie'yi hem masa üstümden, hem başlat menüsünden silmiştim. sadece mozilla kullanıyordum, ama o böyle bir değeri haketmemiş. ondan istediğim bir sayfayı açana kadar, ie'de online film izleyerek, ekşi sözlükte entry girip, editleyebiliyorum. üstelik günlerdir internetime yavaş diyordum. herhalde başka birisi wireless'ın şifresini kırdı diyordum. ne yazık ki değilmiş. sorun mozillaymış. onu, sekme kullanımı pratikliği, sık kullananlarının kolaylığı ve çok iyi tasarıma sahip olması ile hatırlayacağım. buraya kadarmış :(
(bkz: firefox 4/#22319088)
bilgisayar kullanıcısının canı, ciğeri, eklentileri ile birlikte iş arkadaşıdır..
buna mozilla demek windows'a microsoft demeye benzer.
3.6.14 sürümü yayınlanmış; http://www.mozilla.com/tr/firefox/
bugün history'deki tek bir url'yi sadece url'nin üzerine gelip shift+del'e basarak silebildiğimi öğrendim. bundan böyle her y'ye bastığımda o linkle karşılaşmayacağım, hooray no spam here! http://www.raymond.cc/…firefox-address-bar-history/
opera kullanmaya başladıktan sonra geri dönmeye ihtiyaç duyulmayandır.
sırf lastfm free music zamazingosu için chrome kullanmaya başladığımdan bari adını her gördüğümde aileme ihanet etmişim hissine kapılıyorum. hayatının önemli bir bölümünde seninleydim bu yaptığın insanlığa sığar mı der gibi bakıyor lan.
"açılmaya çalışılan konum hiçbir zaman sonlanmayacak bir yönlendirme döngüsüne girdi." birlikte rakı masasına oturmak istediğim browser'ım. inanılmaz tatlı eklentileri olan dost.
ana sayfayı bile 2 dakika gibi muazzam bir sürede açan, bu yüzden terk ettiğim eski internet tarayıcım. bundan sonraki hayatında başarılar dilerim...
silikon vadisinin bmw'sidir benim gözümde. işiniz gereği sürekli yollarda olmanız gerekiyor ve konfordan ziyade "performans" arıyorsanız kesinlikle tercih edilesidir. (burada yazarın performanstan kastı hız değildir, işbu entry size gerekli açıklamayı yapacaktır.) yani web dünyası ile içli dışlı iseniz ve facebook videoları ya da flash oyunlar gibi zamazingolardan ziyade kodlarla güreşiyorsanız, herhangi bir hata karşısında da atik ve çevik bir biçimde sorunu kavrayıp üstesinden gelmeniz gerekiyorsa firefox size bir bmw'nin sıkışık bir trafikte sağlayacağı kıvraklığı ve güven duygusunu sağlayacaktır. audi gibi estetik ya da mercedes gibi kullanımı basit değildir. manevraları serttir, hareket ettirmesi zordur, kullanımı komplikedir, fazla benzin yakar ama amacınız "sadece gezmek" değilse firefox size pek çok üstünlük sağlayacaktır. edit:bmw'nin herhangi bir aracına sahip değilim, hatta herhangi bir alman aracına sahip değilim... edit2:versiyon 6 ile sözlerimi bana yedirmiştir. update beklemekteyiz
3.6.15 sürümü yayınlanmış. biz 4'ü bekliyorduk oysa ki; http://www.mozilla.com/tr/firefox/
son zamanlardaki trendini 2000'lerdeki cem özer'e benzetiyorum. eski performansı yok, saman alevi olmuş ancak her an "zirve çok doluydu onun için ben de oradan indim" diyecek diye çok korkuyorum. yine de kullanıyorum ümitle...
iki gündür açtığı pdf'leri bilgisayara kaydederken sıçan program..
hani bazı ilişkiler vardır; her geçen gün taraflardan biri biraz daha değişir, biraz daha uzaklaşır diğerinden. anlam veremez diğer taraf bu değişikliğe, zira yılların alışkanlığı söz konusudur. sadece herşeyin normale dönmesini umar, yapabileceği hiçbir şey yoktur çünkü. hah işte, kendisiyle olan ilişkimiz tam da böyle son zamanlarda. hergün biraz daha uzaklaşıyor benden, hergün bir önceki günü mumla aratıyor bana. ama benim herşey düzelsin diye beklemekten başka yapabileceğim bir şey yok. (bkz: sevmesem öyle kolay çekip gitmek)
kendisini terk edip chrome kullanmaya başladığım browser. artık daha mutluyum ve güne neşeyle uyanıyorum.
çok seviyorum bunu, extenşınları yüzünden kroma da geçmem, ancak az önce dreamweaver'la dandik basit bir sayfa yaptım, sayfa içeriğini bir sekme içerde göster diye page properties ile 100 birim (heralde piksel) soldan margin set ettim(<body leftmargin="100">). sayfa sola dayalı olmasın diye. bunu chrome düzgün gösteriyor, götü boklu ie güzel gösteriyor kutsal firefox göstermiyor, sayfa sola dayalı çıkıyor. buyrun siz bakın. http://www.metu.edu.tr/~ulubay/howtochange.html edit: chrome ve ie'nin anladığı ama firefox'un anlamadığı leftmargin parametresi yerine <body style="margin-left: 100px;"> şeklinde bir ayar çekmek gerekiyormuş. haklı olan da w3c standartlarına uygun olan firefox abimizmiş. "senritsu yazarımızın katkıları ile."
(bkz: ask.com/#22467328)
efenim görsellik önemli benim için diyorsanız, 3.6.15 sürümü birkaç şahane eklentiyle şu hale gelebiliyor, dadından yinmiyor : http://i.imgur.com/lajol.jpg
firefox türkiye adıyla facebook ve twitter'da yerini almış tarayıcı. http://facebook.com/firefoxturkiye http://twitter.com/firefoxturkiye
önceden herhangi bir siteyi 'zoom'layınca sonraki açılışta hep o boyutuyla açıyordu. ama bu durum eskilerde kalmış. artık ön tanımlı büyüklükte açmakta ısrar ediyor.
çok hayırsever bir eklentisi çıkmış: (bkz: ekle destekle)
opera'yla tanıştıktan sonra 3-4 senedir kendisinden vazgeçtiğim tarayıcıdır. yalnız, henüz opera'da dahi olmayan element hiding helper adblock eklentisi için, bir gün kendisine geri döneceğim sanırım.*
best major desktop browser 2011 ödülünü almış. *mozilla firefox - 48% opera - 33% google chrome - 16% internet explorer - 0% apple safari - 0% internet explorer %0. evet. http://browsers.about.com/…nners-web-browsers_2.htm
4. versiyonu çıkmış yazılım. türkçe: http://bit.ly/fubatl diğer diller: http://bit.ly/ekusya
android ve nokia n900 için beta versiyonu da çıkmış tarayıcıdır. http://www.mozilla.com/en-us/mobile/beta/
4. versiyonundaki yeni görüntüsü hoşuma gitmiş web tarayıcısıdır. gereksiz çubuklar atılmış sayfa ekranı daha büyütülmüş. internet explorer 9 gibi firefox 4 de google chrome'a çok benzemiş. yazı fontu biraz silik olmuş sanki eskisine göre. bir de sol üstteki turuncu firefox yazısı çok göze batıyor sanki msn de ileti aldınız uyarısı gibi duruyo insanın gözü hep oraya kayıyor. daha rc seviyesinde olduğu için performansı konusunda şüphelerim var deneyip göreceğiz.
resmi olarak henüz duyurulmamış olsa da dördüncü sürümünün kararlı halinin ftp sitesi üzerinden indirilebildiği söylenen tilkili internet tarayıcı. http://www.webupd8.org/…available-for-download.html
bugüne kadar betasını ve rc'ni kullanıyorsanız kendini 4'e update etmiştir vatana millete ve bütün internet alemine hayırlı olsun.
bunun cep telefonları için mobile olanı da vardır. (bkz: firefox mobile)
bugün çıkacak firefox 4'ü herhangi bir sorunsuz kullanmak için aşağıdaki yöntemi uygulamak yeterlidir. (bkz: firefox 4/#22668346)
firefox 4 final sürümü sitelerinde resmi olarak yayınlandı. http://www.mozilla.com/tr/firefox/
sonunda yahu diablo 3'ten önce çıktı.*
firefox 4 ile beraber artık youtube videolarını html5 ile oynatabilmektedir... http://www.youtube.com/html5 ayrıca kurulmadan ya da eski sürümden yükseltilmeden önce takipteki yöntemin uygulanması hayırlara vesiledir: (bkz: firefox 4/#22668346)
firefox 4 ile 24 saatte 5 milyon downloadla, ie'nin 24 saatte 2.5 milyon rakamina tur attirmistir.
firefox'tan sadece ekşi sözlük nedeniyle vazgeçmiyorum. bunun da iki nedeni var: en önemlisi türkçe klavye kullanmadan türkçe karakter kullanabilmek (bkz: karaktersiz sözlük). diğeri de ekşi++ ile gelen bazı kişiseleştirme seçenekleri. bunları tarayıcıdan bağımsız hale getirmenin çok da zor olduğunu sanmıyorum ama benim bildiğim kadarıyla yok. bunlar olmadıktan sonra da browserın kuş kondurması falan farketmiyor benim için. youtube, facebook, çok flash kullanımı gerektiren siteler, rendering ihtiyacı olmayan basit bir kullanıcıyım nihayetinde; sözlükte işime yarasın, twitter'da kastırmasın, google reader ve gmail sürekli açık durabilsinler gibi üç beş beklentimi gayet güzel karşıladığı sürece de değiştirmeye niyetim yok.
hakkında çok ram yakıyor diye ağlamalar oluyor. ram'in yoksa memur çocuğu falansan git chrome kullan opera kullan aslanım. 12 gb ram'e kadar kredisi var bende firefox'un, helali hoş olsun.
(bkz: browser/@serafettinn)
kendisini aşağı yukarı şu resimdeki gibi kullanıyorum: http://i.imgur.com/k7vmg.jpg yani sekmeler altta, üzerlerinde kapatma düğmesi yok, sağ üstte ortak kapatma düğmesi var. diğer tarayıcılarda bu kompozisyonu sağlamak mümkün olana kadar gönlümdeki yeri daimdir. dil uzatanlar akşam heykelin oraya gelsinler. tespih gibi ucuca dizerim. matruşka gibi içiçe sokarım.
kendisini #22743285 no'lu entrymde belirtmiş olduğum sebepten ötürü yine terketmek zorundayım. opera yolu gözüktü.
tarayıcı açılışını yavaşlatan eklentiler yavaşlatma oranına göre listelenmiş. https://addons.mozilla.org/…x/performance/#addon-11
g3, g4, g5 ve intel işlemci kullanan apple mac os x 10.4 tiger bilgisayarlar için olan sürümü: (bkz: tenfourfox) antik apple mac os 8.6 ve mac os 9 bilgisayarlar için olan sürümü: (bkz: classilla)
en üstteki, üzerinde firefox yazan, hangi site ya da sayfa açılırsa açılsın değişmeyen, bu yüzden anlamı olmayan mavi çubuktan kurtulmuşlar sonunda. google chrome'un bir özelliğiydi bu. internet explorer 9, işlevsel olmayan bu çubuğu hala tutuyor.
windows 7'de masaüstü araçları*nda bulunan cpu ölçeri açtım, önce google chrome ile 20 dakika gezinip ram kullanımına, başka bir gün firefox ile 20 dakika gezinip ram kullanımına baktım. chrome %47 firefox %48. ram kullanımı abartıldığı kadar da değilmiş hani.
56146841521. defa söylemek gerekirse kendisinin sıkıntısı ram kullanımı değil kullandığı ram'i sekmenin işi bitince geri vermemesi ve şişmesi neticesinde hantallaşmasıdır.
facebook ve twitter gibi sosyal paylaşım ortamlarını kat be kat verimli kullanılması için mozilla tarafından bir eklentisi yayınlanmıştır: (bkz: f1/#23058644)
ne zaman bir sayfayaı bulamasa ya da bağlantı yavaş olsa beni yahoo'nun arama sayfasına yönlendiren tarayıcı. tüm bookmarklarım, şifrelerim vs. burada kayıtlı olmasa chrome'a geçmek için bir saniye düşünmiycem ama... şu yahoo yönlendirmesinden kurtulmanın yolu yok mudur ya? ne yaptıysam olmadı derken, meğer sorun yahoo toolbar'daymış sanırım. onu kaldırınca düzeldi. tşkler dntpnc ve yardım etmek için uğraşan herkes!
ben ki her platformda 'form fucks function' mantığını savunan biriyim, bana bile pes dedirtti. üşenmesem google chrome'a geçeceğim anında, o kadar yani.
belirli ayarlarını kurcalamanıza olanak tanıyan, kimi bilgileri size sunan "about:hede hödö" şeklindeki bütün komutları görebilmeniz için adres çubuğuna "about:about" yazmanız yeterlidir. aynı özellik google chrome'da da mevcuttur.
4.0.1 güncellemesi raflarda yerini almıştır. herkes google chrome'u övüyor. fakat firefox eklentileriyle döver.
yapımcılarına html 5 ve css3 özelliklerini desteklemede neden bu kadar ağır kanlı davrandıklarını yaşlı gözlerle sormak istediğim tarayıcı :(
daha ilk çıktığı zamanlar kullanırdım. opera ücretliydi o zamanlar; liseliler bilmez. internet explorer portakalda vitaminken firefox pop-up engelliyordu, bu özelliğinden dolayı müptelası olmuştum zaten. fazla da bilinmezdi ha öyle, dünya genelinde kullanım oranı %3'e çıktı diye fanlarının sevindirik olduğunu bilirim. kısacası senelerce kullandım diyebilirim, fakat son sürümüyle birlikte performans konusunda artık sıçışlarda olduğunu düşünüyorum. şimdi durduk yerde konfigürasyon yazmayalım, fakat dört çekirdek şeklinde özet geçebilirim piçler için. sistemim kallavi sayılabilecek düzeyde olmasına rağmen sekme falan açarken takılmalar oluyor, sekme sayısı arttıkça browser kendini kaybedebiliyor, ben de üzlüyorum haliyle.
alışkanlıklara cevap verir firefox. en önemlisi menuleri, kısa yolları aynı düzendedir. aktif kullanılan bir programda internet explorer'daki gibi menulerle oynanmaz, butonların yerleri değiştirilmez, daha sade yapalım derken herşey bir kenara sıkıştırılmaz. google chrome'daki gibi sürekli versiyon yükseltilip baştan ayar yaptırılmaz, arkasında google olduğu için kimse kullanayım bunu demez.
sabah sabah göçerek sinirlerimi tepeme çıkaran program. tüm simgeler, adres çubuğu falan gitti. sadece dur, anasayfa ve ileri geri butonları kaldı. bir de klasik dosya düzen görünüm vs. seçenekler'e tıklıyorum boş ekran çıkıyor. yeniden silip kurmak gerekti.
yeni sürümü ile birlikte yeni bir sadeliğe adım atmış bulunmaktayız.* sanki ie, chrome gibi browserler örnek teşkil etmiş oldu bu sadeleşme için, bu yüzden kızdım ama yine de firefox'tan kimse vazgeçeremez beni sanki, ezilmişlerin halkın browserı o.* i love you dostum.
yeni sürümü ile gözlerimi sikmiş atmış program, yazılarda anormal bulanma siliklik oluştu.
önceden yeni pencere üstte, yeni sekme onun altında idi. son sürümde yerlerini değiştirmişler, kafayı yiyorum şu anda.
dün akşam kendini update etmişti, bu sabah yeniden açtığımda bir değişiklik olduğunu gördüm. derdi ne location bar ile sekmelerin yerini değiştiriyor, anlayamadım. alışmak zor olacak. (sağolsun dntpcn, home simgesine sağ tıklayıp bu meseleden kurtulmamızı sağladı.) bir de sekmeleri toplam yanal genişliğe dağıtmışlar. on tane açsa otomatik olarak bölecek heral sayfaya. eskiden öyle miydi, kaç tane daha sekme açabileceğimizi kendimiz hesaplıyorduk. (yine tavsiye üzerine tab mix plus adında bir eklenti edindik, hayat bayrama yakın...) (zannımca yokluğundan yakındığım özelliğe zaten sahip değildim. eh, insan beyni...) oldu olacak başlık çubuğuyla sekmeleri birleştireydi, chromevari... yok, ben bu görüntüyü sevmedim... uyandıkça görüyor insan, status bar gaybolmuş bunda. chromelaşmasa daha iyi değil miydi? chrome'un dört katı hafıza işgal ediyor. e ben neden bunu kullanayım?
tüm sürümleri böyle miydi bilmiyorum fakat, windows mantığına feci özenen bir tarayıcıymış kendisi. ne zaman küçüklü büyüklü bir eklenti kursam anında kendisini yeniden başlatıyor. hiç mac os x friendly değil*.
macbook pro'mu kitleyebilen tek programdır kendisi, ama buna rağmen kendisinden kopamıyor, her sinirlendiğimde dock'tan atıyor, bir süre sonra tekrar kullanmaya başlıyorum.
programı dün yükledim fakat ilginç bir şekilde ileri, geri, yenile gibi tuşları ekrana koyamıyorum. araç çubuklarına baktım, özelleştirden bişeyler yaptım ama yok olmuyor arkadaş ayrıca aşağıda load bar da yok sayfa ne kadar yüklendi hiçbir fikrimm yok basıp bekliyorum anca. firefox kullanan bir kaç kişiye sordum fakat bir çözüm bulamadım, onlar yüklediklerinde direkt olarak bu olaylar mevcutmuş bizimki adi midir nedir anlamadım arkadaş.
yeni sürümünü nedense çok sevdiğim tarayıcıdır. ne chrome ne explorer onun kadar sempatik gelmedi bu güne kadar.
mouseta tekerlegi cevirdigim zaman cpu kullanimini %40lara dayandirabiliyorum bu programla. i5 islemcili 8gb ramli laptopin anasi agliyor.
yeni sürümünü güncelleme gibi bir hatada bulundum, pişman oldum. chrome'a benzemiş, iğrenç olmuş, böyk. edit: alıştım
yaklaşık olarak 9 yıldır kullandığım web browser. ilk defa bugün firefox çökme mesajını almayı başardım. kendimle gurur duyuyorum. * *
4.0.1 versiyonunda sağ klikle gelen menüde "open in new tab" tercihini ikinci sıradan ilk sıraya alarak şimdilik ağzıma sıçmış browser.. habire yeni sayfalar açılıyor.. alışana kadar biraz gıcık edecek gibi.. çözümü de varmış, söylediler, gösterdiler: https://addons.mozilla.org/…efox/addon/menu-editor/
eklentileri ile cok daha hizli calisabileceginiz tarayici. bazi sik sik yapilan islemleri hizlandirarak zamandan kazanabilirsiniz. baslayalim: linki ayri tab'da acmak icin: middle mouse (orta tusu) kullanin. orta tusu olmayanlari anlarim da, isde ve cevremde bir cok adam gordum, illa ki sag tusu tiklayip ordan new tab yapacak. tablar arasi gecisler icin: mouse gesture ile elinizi mouse'tan kaldirmadan ve imlecin yerini degistirmeden saga sola kaydirarak tablar arasi hizli gecisler yapabilirsiniz. veya en azintan ctrl+tab kullanin. ben all-in-one mouse gesture kullaniyorum. google, wikipedia ve s. aramalari icin: hey dostum, adamlar lanet olasi search bar yapmis, direk yaziyorsun ariyor, ekle oraya sik kullandigin wikipedia, imdb ve s. her seferinde adres cubuguna siteyi girme. herhangi bir sayfada gordugun kelimeyi arama: sec, kopyala, sonra da search bar'a yapistir ve enter'a bas. bu uzun yolu. daha kisa yolu quickdrag tarzi eklenti. ben quickdrag kullaniyorum. search bar'da su an hangi arama sitesi aktivse (genelde google), direk yeni tab'da o siteyi kullanarak arama yapiyor. islem icin sadece istediginiz kelimeyi secip kenara surukle-birak (drag n drop) yapmak yeterli. her sabah girdigin siteleri bookmark yap. gun boyunca 150 kez facebook'a giriyor, her seferinde de www.facebook.com yaziyor, aq yap sunun bookmarkini. web maillerini direk kontrol et, her seferinde siteye girme, sifreyle falan ugrasma. webmail notifier kullan. bazilariniz -bunlar ne ki, herkes zaten boyle kullaniyor- diyebilir, valla benim cevremde, isyerimde hala adres yerine youtube, google yazanlar, open in new tab kullananlar var. firefox'a yazik, adamlar internet explorer gibi kullaniyor guzelim browseri.
tonlarca addon yükleyince cidden yavaşlıyor. http://verydemotivational.memebase.com/…fox-add-ons
tahtını chrome yerle bir etmiştir ama hala güvenlidir.
bir çok farklı bilgisayarda test ettim onayladım: firefox 64 bit sistemlerde daha yavaş çalışıyor.
ram tasarrufu yapmak için memory fox eklentisini kullanabileceğimiz tarayıcıdır kendisi. eklentileri ile 3 kat asistanının yapacağı işi tek başına yapmaktadır. (bkz: memory fox/#23587579)
twitter'la bir sorunu var. (bkz: twitter/#21792482)
cep telefonlarında android'den sonra dünyada en fazla kullanılan işletim sistemi olan symbian için mobil sürümü olmayan tarayıcı.
ios için de mobil sürümü yoktur.
firefox sınırsız kaynaklara sahip olmayan bir açık projesinin ürünüdür. dolayısıyla symbian gibi nokia tarafından ipi çekilmiş bir işletim sistemi üzerinden çalışacak firefox sürümünü hazırlamak kaynak israfıdır. ios üzerinde çalışan firefox ise apple'ın teknik kısıtlamalarından dolayı mozilla tarafından uygun bulunmadığından geliştirilmemektedir. ayrıntılı bilgi için bkz. https://wiki.mozilla.org/mobile/platforms
3'den 4'e atlarken devrimsel olmasa da sağlam değişikliklerle geçiş olmuştu ve bu geçiş neredeyse 6 ayda anca tamamlanabilmişti. şimdi ise 5 beta hazırken ben şu an 7 alpha kullanıyorum. google chrome'a sadece görsel olarak değil, sürüm numaraları bazında da benzemeye çalışıyor sanırım. değişiklik yok maşallah ama sürüm numaraları uçuyor.
eroin gibi browser. uzun süre açık kaldığı zaman kullandığı ram miktarı inanılmaz boyutlara ulaştığı için yeniden başlatmak gerekiyor ara ara. böyle bir sorunu var ama muhtemelen benden ya da kullandığım makineden kaynaklı. bilgisayarımda firefox'un yanısıra ie, chrome ve opera da yüklü. dördünün de farklı kullanım alanları var tab kapatmama sapıklığımdan dolayı. ama hiç bir zaman firefox'u bırakıp da, chrome veya opera'yı varsayılan tarayıcım yapmayacağımı düşünüyorum. çünkü firefox hariç hiç biri bana şu görünümü veremiyor: -şu an ekşi sözlük - kutsal bilgi kaynağı yazan ve sağ tarafında "simge durumuna getir", "tam ekran - yarım ekran" ve "kapat" düğmeleri olan adını bilmediğim çubuk -dosya, düzen, görünüm yazan çubuk -geri, ileri, yenile, dur, adres satırı, arama satırı bulunan çubuk -sık kullanılan sayfaların kısayollarının koyulabildiği çubuk -sekme çubuğu -sayfanın kendisi -durum çubuğu arkadaş, ben bunu bu şekliyle kullanmaya bayılıyormuşum meğerse. saydığım çubukların tamamını da aktif olarak kullanıyorum. chrome ya da opera'yı ne kadar oynarsan oyna, bana bunları veremiyor, çıldırtıyor. ayrıca, açık olan tab'ların toplam genişliği, ekran genişliğini geçtiği zaman mouse scroll'u yardımıyla sağa sola kaydırarak tab yönetimi de paha biçilmez.
google ssl kullanımını tarayıcının içine güzelce entegre edebilmek için (bkz: #23757532).
uzun zaman önce kendisini boşayıp chrome ile flört ettikten sonra bugün konulu videolar gerzekliği yüzünden adblock plusın yaydığını düşünüp 4.0.1 versiyonunu yüklediğim; ve sanırım chrome'u ara sıra kullanmama sebebiyet verecek browser. heh şöyle yaf. biraz görsellik, biraz hız... daha ne isteriz senden firefox!
(bkz: google mobil/#23818922)
nvidia marka ekran kartlarıyla alıp veremediği olduğunu düşündüğüm tarayıcı. neden mi ? (bkz: #23822500)
youtube da play tuşuna basmadan beklediğimizde dolan kırmızı çubuk firefoxumda gözükmemesinden kelli, chrome'a geçmeye zorlayandır. gerçi aynı sorunla karşılaşan başka birini görmedim amma ve lakin düzeltmekte mümkün değil. belli bir süre daha çözüm yolunu bulamaz isem sanırım aldatıcam kendisini. edit: dntpnc'ye saygılar.. problem çözülmüştür.. http://support.mozilla.com/…ns/820292#answer-186616
sifre saklama ve güncelleme konusunda bazi sapikliklari bulunan tarayici. popmundo'ya girecegim bir gün, "kaydedeyim mi sifrenle kullanici adini?" diye sordu. tereddüt etmeden "kaydet lan!" dedim. sonrasinda, günlerden bir gün, sifremi degistirmem icap etti. sifremi degistirdikten sonra yeni sifremle giris yaptim. akabinde, "sifreni güncelleyeyim mi?" sorusuyla karsilastim. essolessek, sifremi degistirdigimi anlamisti. kesin hacker bunlar, hic güvenli degil bak. her neyse. "tamam güncelle" dedim. bir sonraki girisimde, karsimda kullanici adim ve sifrem vardi ama sifrem sanki fazla kisaydi. giris butonuna tikladigimda uyari aldim sifremin yanlis olduguna dair. giris butonuna tiklamamin ardindan sayfa yenilendiginde, sifremin uzadigini gördüm. "herhalde simdiki sifrem bu" dedim, yine girise bastim. girdi bu sefer. sebebi nedir, nasil bir olaydir anlamadim ama güncellemesini istememe ragmen hala eski sifremi kullaniyor. bir kez basip yanlis giris yaptigimda da esas sifreme geciyor. yani login olmak icin bilerek 2 kez giris tusuna basiyorum. bazen cani istemiyor, sifre falan cikarmiyor. "kendin yaz itovlit, yanlis bu sifre" diyor. lan hani güncelliyordun ayi? güncellesene adam gibi. edit: sagolsun bazi yazarlar bilgi verdiler durumla ilgili. ama sikayet icin yazmadim zaten, garip geldigi icin yaziverdim öyle. benim icin sorun degil. iki sefer basip girmeyi seviyorum lan, güzel oluyor.
gizli tarama modundayken ctrl+shift+t komutu kapatılan sekmeleri geri açmaya devam ediyor. fesüpanallaah...
türkiye cumhuriyeti devlet demiryolları'nın yalnızca internet explorer ile online bilet işlemi yapılabilen sitesi tcdd.gov.tr'de ufak bir betik* yardımı ile işlem yapabilen aşmış tarayıcı. (bkz: tcdd.gov.tr/#18858504)
5.0 final sürümü çıkmıştır. 4'ü daha yeni yüklemiştik, nerden çıktı bu böyle anlamadım. neyse... hayırlısı... isteyeneler indirsin: ftp://ftp.mozilla.org/…tr/firefox%20setup%205.0.exe
sol tepesindeki sırıtan turuncu renkli menü butonundan kurtulmak için önce şuradaki eklentiyi kurup sonra butonu özelleştir menüsünden açacağınız yeni araç çubuğuna sürükleyip akabinde de yeni araç çubuğunu devre dışı bırakabilirsiniz. başka basit bir yolu da vardır muhakkak ama beni kırmayın böyle yapın.
chrome'daki gibi location bar'ına adresleri yazmaya başlar başlamaz otomatik tamamlamasını istiyorsanız yani her adreste down arrow tuşuna basmaktan kurtulmak istiyorsanız about:config sayfasından browser.urlbar.autofill ayarının değerini true yapın.
firefox 5'in final sürümü yayınlanmıştır. adlandırma olarak bir ana sürüm olmasına karşın yapılan değişiklerle daha çok bir ara sürüm gibi durduğundan bence temiz kuruluma gerek kalmaksızın firefox 4'ten firefox 5'e güncellenebilir. ama daha da hızlı olamasını istiyorsanız takipteki şekilde temiz kurulum yapabilirsiniz: windows: (bkz: firefox 5/#24158630) mac os x: (bkz: firefox 5/#24158681) ubuntu: (bkz: firefox 5/#24573231)
zirt pirt update, beta, alpha, gamma cikaran browser. yeter lan bi kurcalamayin. her update ettigimde o kadar emekle ozellestirdigim yapi kayboluyor, ozenle sectigim eklentilerim calismaz hale geliyor. update edip nasil olmus bakayim diyorum, tum firefox calisma duzenim altust oluyor, tab kismina cift tikliyorum yeni sekme acmak yerine, maximize falan yapiyor, refleks olarak gesture yapiyorum, sonra calismadigini hatirliyorum. eklentilerin guncellemeleri cikiyor da, yine de "bak yenisini cikardik al kullan daha super" diyerek rahat ortamdan denizin buz gibi sularina birakiveriyorlar. sirf su tab kismina cift tiklama calismadigi icin 4'e bile gecmedim. cozumu falan vardir mutlaka ama sinirden skerim yeni surumunuzu deyip eski surumu calistirdim. simdi duydum 5 cikmis. son zamanlar zaten ipad yuzunden safari ile aldatiyorum, ama gonlum hala onda, seni eklentilerinle sevdim...
facebook'ta ya da twitter'da ya da sözlük'te bulunan bağlantı linklerini tıkladığım zaman, yeni sekmede açmak yerine bulunduğu sekmede açarak beni delirten oluşum.. seçeneklerde yeni pencere yerine yeni sekmede aç kutucuğunun tikini kaldırıp tekrar tiklemeden bir türlü düzelmiyor benim bilgisayarda.. denemediğim de yol kalmadı.. belki çok önemli bi problem değil ama her açıp kapattığımda aynı sorunla karşılaşmak can sıkıyor.. uninstall ettim, eski sürümleri, en yeni sürümleri yükledim, belki eklentilerdendir diye tüm eklentileri kaldırdım yine de çare olmadı.. google'da aratıp, başka kimsenin bu sorunu yaşamadığını görünce kendisine sorun sende değil bende demek istedim..
kendiliginden firefox 5 e guncellenmesi akabinde açtıgım butun sayfaları bembeyaz gostermekte. ileri yazılım bilgilerimi de kullanarak bilgisayarı yeniden başlattım hala düzelmedi... yeni güncelleme bekliyorum artık... düzeltme: boşuna açıp kapamayın bilgisayarlarınızı metal revolution anlattı bana yeni güncellemesini sitesinden indirince hersey eskisi gibi güzel, eskisi gibi heyecanlı oluyor. yine de olmassa artık soracağınız merciyi biliyosunuz.
youtube videolarını açmamaya başlayan browser. en azından bende. videoları seyretmek için explorer açıyorum yine de vazgeçemiyorum kendisinden alışkanlık işte. ben de mi hata bilemiyorum sözlük. (bkz: firefox çok bozdu)
garip bir şekilde belli bir süre sonra oku oynatmadıkça kendini durduran browser. mesela şu an bir download dosyam var ve ben mouse'u hareket ettirmedikçe ilerlemiyor. bu ne lan?
o kadar hızlı yeni sürüm çıkartıyor ki taşlar ve sopalar esprisini kaçıncı sürüm için yapacağımızı şaşırıyoruz.
yeni güncellemelerden sonra orospu çocukluğu yapan browser. cidden bak. google açıyorum çöküyor abi. bu nedir ya. iki üç gündür google'a giremiyorum. anasayfa google olunca haliyle iki üç defa çökmeden açamaz oldum. öbür yandan, bir de çift satırlık yer imlerim tek satıra düştü. ota boka çöküp duruyor. başlayacağım ama.
bugün yapılan güncellemeden sonra kitleniyordu falan, tabları çok açınca gene suratıma bakıyordu ama http://www.google.com/'u 7 saniyede açma cüretini göstererek benim için miadını doldurmuştur, senin kaprisini mi çekicem lan amın evladı. siktimin browser ı bendeki tüm kredisini doldurmuştur. bunu kodlayanın tüm kod bilgisini de sikeyim, o tuşlara basan parmaklarını da tek tek sikeyim. yavşak götverenler. ben kassam bu kadar senede daha hızlısını yazardım. ayrıca bu browser ı chrome'a karşı savunanın da internetle olan alakasını sikeyim. sakinleşemedim daha. edit: ayrıca her eleştiride "temiz kurun bik bik bik" diyen sürüye de şunu diyeyim, anasını siktiğimin browser camiasını bir tek siz takip etmiyorsunuz internet dehaları. benim hayatım burada bunları test ederek geçiyor. senin sürdüğün sikik "temiz kurun" argümanını 3 olsun 4 olsun her versiyonda uyguladım. her türlü sistemde test ettim. 64-32 bit hepsinde. en çok kullanılan eklentilerle, eklentisiz, temiz, format atılmış bilgisayara bile yükledim. dediğim gibi benim işim internet. ve ne oldu biliyor musun deha arkadaşım, bu amcık browser 5 gün sonra yine şişti. tutar yanı yoktur. elle tutulur hiç bir şey yok bu browser ın iyi olduğuna dair. dünyanın en amdan götten browser ı olmuştur. 3dfx vodoo 3000 de sıçtığında onu nvidia'nın geforce 2'sine karşı koruyanlar gibi, şimdi de kendisini chrome a karşı koruyan ergen zihinli fanboyların dediklerine bakmayın. bir zamanlar alemlerin kralı olan firefox şimdi sadece sikik bir .exe 'dir.
şu an için dünya'daki en iyi browserdır. jüpiter'de durum nedir bilmiyorum..
temiz kurulum yaptıktan sonra takır takır çalışan tarayıcı. (bkz: firefox 5/#24158630)
hızlı, güçlü, temiz bir tarayıcıdır. buna rağmen verip veriştirilmiş. sen verip veriştirirsen adamda sana gider yapar tabi. ekşi sözlüğe girince tehlike var beni kurtar diyor. ayrıcalık tanı dediğinde onay belgesi almamakta ısrar ediyor. ne anlamı vardı güzelim tarayıcıyı küstürmenin anlamadım. birader beğenmiyorsan silersin opera kullanırsın, chrome kullanırsın. ie zaten kullanıyorsun onu geçtim. olacağı buydu.
uzun süredir sadece ve sadece hazırladığım ön yüzler "nasıl görünüyor" diye test etmek için açmışlığım vardır. bir web geliştiricisi olarak kendisine ihtiyaç duymuyorum (bkz: #20773971). bir "son kullanıcı" olarak zaten ihtiyaç duymuyorum. google chrome her şeye yeter.
ne olursa olsun vazgeçemediğim browser'ım. yıllardır kullanıyorum gün geldi 1gblara kadar bellek kullanımı çıktı ama yine de vazgeçemedim.
flash'tan çektiğini başka hiçbirşeyden çekmemiştir. bu konuda bir çözüm sağlansa hız konusunda kusursuz olacak.
google chrome ve operaya versiyon numarası olarak yetişmek (saçmalığa gel, neye yarayacaksa artık) gibi gerizekalıca bi iş yapmış, 4.1 sürümünü 5 diye çıkarmış, en sevdiğim ve çok kullandığım eklentisi foxytunesu çalışmaz hale getirmiş tarayıcı. 4. sürümü çıkacak diye nerdeyse 2 sene beklediler, 3 sürümü çıkmadan önce indirilime rekoru kırmak için her yerde duyurdular, şimdi aptal bi sidik yarışı için 5i ansızın çıkardılar, iyi bok yediler. şimdi 4.01 sürümüne geri döndüm gene.
keşke chrome'un yarrak kürek versiyonlandırma sistemine özenmeseydi. 4'ten 5'e geçtik güya ama görünüşe bakılırsa ff aynı ff.
versiyon 5 oldu ama her üç eklentimin ikisi devredışı. neymiş? bilmem ne eklentisi firefox 5.0 eklentisi ile uyumsuz diyor. güncellemesine bakıyorum. bulumadık biz daha sonra size döneceğiz diyor. eklentilere alışan bir kullanıcı için kafayı yememek elde değil. herşey havada kaldı gibi.
eklentim çalışmıyor diyenler şu yolu izleyebilirler: 1. istediğiniz eklentiyi masaüstüne indirin. [o nasıl olacak diyorsanız en kolay yolu, internet explorer'la download edin.] 2. masaüstüne indirdiğiniz (.xpi) uzantılı dosyayı winzip veya benzeri bir programla açın. [sağ tık, birlikte aç, winrar] 3. install.rdf dosyasını bulun ve notepad ile açın. [masaüstüne sürükleyin install.rdf'yi, ve sağ tık, birlikte aç, notepad] 4. versyon numarasını bulun ör: '4.0.' ve bunu kullandığınız firefox versyonu ile aynı hale getirin ör: '5.0.' 5. install.rdf dosyasını kaydedin ve kapatın. zip dosyası güncellenmiş. kaydedeyim mi derse evet diyin. winzip'i kapatın.[zip dosyası güncellenmiş demezse az önce kaydedip çıktığınız, install.rdf dosyasını winrar'ın içine sürükleyin.] 6. firefox'u açın. modifiye ettiğiniz (.xpi) dosyasını firefoxun üzerine sürükleyin. normal eklenti kurar gibi kurun. (bkz: açık kaynak kodlu yazılım) (bkz: open source) her eklenti bu şekilde çalışacak diye bir koşul yok. fakat çoğunlukla işe yarar. ayrıca vay efendim bunları yaptım firefox'um çalışmıyor dememen için söylüyorum: sorumluluk kabul etmem. yusuf attıysan yapma arkadaş.
sol frame in alt kısmındaki sayfa değiştirme butonlarına tıklatamadığım browser. edit: (bkz: metal revolution)'a teşekkürler. ctrl+f5 ile deneyince çözüme ulaştım.
persona kurduğunuzda sistem özelliklerini daha fazla kullanan ve yavaşlayan uygulama.
meeeh, ubuntuda güncellemelerden sonra açma-kapama-küçültme düğmeleri kayboldu. açınca kocaman firefox sayfası açılıyor. kendisini pek kullanmam zaten ama kullanacağım zamanlarda sinir bozuyor. ccc opera ccc edit: ulan hasta mıdır nedir, yazdıktan sonra kendiliğinden düzeldi. ha bir de şöyle bir şey var (bkz: #22685820)
5. versiyonundaki aspx hatası kafayı yedirtecek cinsten olan tarayıcıdır. tarayıcı aspx sayfa görünce bunu ne ile açayım diye soruyor.
yeni sürüm politikasıyla her gün bir kaç kez işte firefox 5, işte firefox 6, işte firefox 7 haberi görmemizi sağlamıştır.
15 dakikada bir yeni versiyonu çıkmasına karşın ne arayüzünde, ne kullanımında, ne de sıçış yüzdesinde herhangi bir değişiklik sezemediğim browserdır.
ateşli bir savunucusu olmama rağmen gün be gün eridiğini görmemle makinemden kaldırıp yola sadece chrome ile devam etmemi sağlamıştır. sıçtınız güzelim programın ağzına.
6. sürümünün betası çıkmış. herhalde 6 yayımlanır yayımlanmaz 7nin betasını da göreceğiz, ana sürüm bu kadar hızlı değişir mi...
6. sürümün betasini indirip kurayim mi diye soruyor her gün. tamam kur da, sürüm5te düzgün calisan eklentileri niye kabul etmiyorsun? alti üstü 3-4 tane eklentisi var. sahsi kanaatim versiyon numaralandirmasinda yanlis yol izledikleri. umarim yanlis düsünen benimdir ve firefox'un gelecegi parlaktir.
5.0 sürümünün son iki gündür twitter la bir alıp veremediği olduğunu düşünüyorum ki twitter la oldum olası iyi geçinemeyen bir browser zaten kendisi. sürekli bir not responding, sürekli bir kasma durumu mevcut. (bkz: git kendini çok siktirmeden)
bi aralar kaybettiği saltanatını (benim açımdan) tekrar kazansa da, sekmeye geç özelliğiyle beni tekrar kaybetmek üzere olan browser. kullanmayanlar için kısaca anlatayım: misal ekşi sözlüktesiniz, ki bunu okuduğunuza göre öylesiniz, yeni sekme açıyorsunuz ve yeni bir ekşi sözlük sayfası açmak istiyorsunuz. efendim ama bu "e" yazıp hemen hızlı bir şekilde geçmek isterseniz mümkün olmuyor, işte tam bu noktada sekmeye geçle karşılaşıyorsunuz ve sekmeye geç derseniz, az önce bunları okuduğunuz ekşi sözlük sayfasına geri dönüyorsunuz, yani diğer sekme kapanıyor. illa adresin tamamını girmek zorundasınız yeni bir sekmede ekşi sözlüğü açmak isterseniz. çok can sıkıcı çok... edit: mesaj kutusu yandı, yazan ency idi. shifte basınca her şey düzeliyor, her şey eskisine dönüyormuş.
ayda iki buçuk torba kömürle çalışan bi bilgisayar sahibi olunca çok lüks geliyor aga bu. kasanın kazan dairesinde proloterler 75 santigratta kürek kürek kömür atarken alevlerin içine, yukarda cooliris olsun smoothwheel olsun lüks eklentiler içinde keyif süremiyor insan. kaldıramıyor gönül artık burjuvaziliğin vicdani ağırlığını. istese de olmuyor. bi flush tabanlı site yüklenince sağ tabda, alttan geliyor bağrışlar, çığlıklar; yeter ebemiz sikiliyor bırak gidelim artık, çankaya'daki eski kafalı bilgisayarcının tezgah altındaki bi parça olalım diye. dolsun artık şu 9000 iş günümüz diye. o kabul edilemeyince firefox'a veda ettik tabi. söylentiler duydum şehrin kirli yerlerinde o ara chrome diye. daha hafifmiş, pek özelliği yokmuş. buldum buluşturdum bi yerden. eklenti meklenti diye bi chromewebstore'u varmış 12 yaşındaki japon kızlarına yapılmış pembe temalardan geçilmeyen. daha o sayfada bile eklentilerin resimleri açılmıyormuş. sayfanın beni kapat diye yaptığı psikolojik baskıymış hırstan yoksun bünyelere. istesen de eklenti yükleyip şişiremiyomuşsun yani browserı. web aleminin en katı kurallı ürünü. konuşsam yeter cep telefonlarının browser halini düşün dedi tavsiye eden adam kısık sesle. google toolbar'a bile izin vermiyor adamlar. "aman şişicek şimdi dur nabıyon" dercesine. clickcutter autocopy'siz, cybersearch'süz, budaneki'siz. kopyala yapıştırda bile texti seçip sağ click kopyala, sağ click yapıştır yapıyormuşsun. başımızı eğip kabul ettik, next dedik, finish dedik.
chrome ile geçen uzun süre sonrası mac'te kendisine döndüm. chrome ram sömürüyordu resmen. edit: sonra chrome'a döndüm. firefox daha beter çıktı.
son yaptığım güncelleme sonrası internette gezinirken saatte en az iki defa "not responding" diyerek kilitlenen, yaklaşık on saniye bu şekilde kaldıktan sonra normale dönen tarayıcı. yavaş yavaş chrome yolları görünüyor.
ilk çıktığında şu anki chrome gibiydi şimdi internet explorer'dan bile yavaş..
hiç değilse bir print preview, page setup özellikleri olan tarayıcıdır. google chrome'da bunlar yoktur, illaki sayfanın altına, üstüne sayfa numarasıdır, web adresidir basmak zorunda kalırsınız, sayfayı istediğiniz kadar küçültüp a4'e sığdıramazsınız. not: chrome'un en son stabil (beta olmayan) sürümü (versiyon 12) için konuşuyorum.
4. ve 5. sürümlerdeki oturum kurtarma sorununu bir türlü çözemeyen tarayıcı. eğer sorunun kaynağı "last tab close button" eklentisi ise ona bir çözüm bulunsun. ayrıca adres çubuğunda tek kelimelik bir arama yapıldığında bazen google'a yönleniyor, bazen de kelimeyi adres filan zannediyor. bu konuya da bir el atılsa süper olacak.
iyi, hos, ama... winrar gibi ikide bir yeni versiyonu cikiyor, kimi programlarin calismasini farkinda olmadan engelliyor. örnek bir: google toolbar (eklenti de diyebilirsiniz). "add on compatibility reporter" sayesinde sorunu cözdüm. örnek iki: babylon pro. kelimenin üzerine tiklayinca okuyamiyor, ya cizgi, ya bir nokta gözüküyor. bazen hicbir sey cikmiyor. babylon 3. versiyona kadar iyi gidiyordu. 4 ve 5'ten itibaren uyumluluk göstermiyor. buna karsi "ne yapmali" sorusunun yanitini aramaktayim.
sürüm güncellemesi firefox veya herhangi bir uygulama için elzemdir. firefox'ta küçük güncellemelerin çoğu (ör. 5.0'dan 5.0.1'e geçiş) güvenliği ve kararlılığı arttırıcı değişiklikleri içerir. bu sürüm değişikliklerinden dolayı devre dışı kalan eklentileri hayata döndürmenin birkaç yolu var. bunları geçenlerde bir başka ekşi sözlük yazarına şöyle açıklamıştım: "geciken belli başlı eklentiler varsa eklenti yazarlarına ulaşıp hızlı davranmalarını isteyebilirsin. genelde sürümler arası eklentilerin çalışmasını devre dışı bırakacak çok büyük değişiklikler olmuyor, ancak uyum sorunu çıkmasın diye eklentiyi belli sürümlerle çalışacak şekilde ayarlıyorlar. eklenti güncellemeleri de birkaç ufak değişiklik veya sadece yeni firefox sürümüne uyum sağlamak amaçlı oluyor. özetle: sıkıntı varsa eklenti yazarıyla temas kurmak en doğrusu. ben şahsen indirdiğim eklentileri (xpi dosyası şeklindedir) winrar ile açıp içindeki install adlı dosyada yer alan 'max ver' değişkenini 10 yapıyorum, firefox 10'a kadar kurulabiliyor. bu bazen işe yarayamıyor, çünkü eklenti yapısı tekrar paketlendiğinde bozulabiliyor. ayrıca https://addons.mozilla.org/…n/nightly-tester-tools/ eklentisi ile diğer tüm eklentilerin sürüm denetimini devre dışı bırakarak her eklentiyi her sürüme kurabilirsin. tabii ki en sağlıklısı eklenti geliştiricisinin eklentiyi güncellemesini beklemek. çünkü bazı durumlarda eklentide yapılacak güncelleme bu bahsettiğim yöntemlerden öte, eklenti kodlarının değiştirilmesini gerektirebiliyor ki böyle bir eklentiyi zorla kurmak tarayıcının istikrarsız çalışmasına sebep olabilir."
tek bir pencere bile açık değil, ant video downloader dışında eklenti yok, sadece bu eklentiyle bir youtube videosu indiriyor ve harcadığı bellek şöyle: http://img847.imageshack.us/…8829/serefsiztilki.png aradaki fark nedir bilmiyorum ama safari ya da opera kullanırken böyle olmuyor. firefox'un bellekte kapladığı yer şiştikçe şişiyor. sanki her açıp kapattığım pencere için harcanan ram bir daha geri gelmemek üzere hapsediliyormuş gibi. peki onu da geçtim %25 cpu kullanımı ne demek? boinc bundan daha azıyla dünyayı kurtarıyor be.
herhangi bir eklenti kullanmadan animated gif'lerin sürekli oynamasını engellemenin mümkün olduğu tarayıcı. bunun için; - about:config'e girilir. - image.animation_mode satırı bulunur. - bu zımbırtının 3 ayarı vardır: normal, once, none -- default olarak gelen normal ayarında gif'ler sonsuza kadar tekrar tekrar oynamaya devam eder. -- 'once' ayarı seçildiğinde gif bir kez oynar. -- 'none' ayarı seçildiğinde ise gif'ler hiç oynamaz. tabii oynatması tümüyle kapatılsa dahi gif'lerin yüklenmesini engellememektedir.
ekşi sözlüğe tıkladıgımda na bu şekilde kalmamı uygun görmüş tarayıcı. bi türlü çare bulamamaktayım chrome dan girmek zorunda kaldım. bi el at sözlük bu durumuma. edit: pro.hit.gemius.pl başlıgında çözülmüş konu. durumumla ilgilenen herkese teşekkürler.
http://www.mozilla.com/tr/firefox/channel/ adresinden istenen kanaldan indirilebilecek ve add-on compatibility reporter sayesinde eklentilerden de mahrum kaldırmadan şu an için aurora yani firefox 7.0a2 kullandırabilecek tarayıcıdır.
güncellemelerinin neye yaradığı, sürüm notlarından anlaşılabilecek tarayıcı. gelecek sürümlerin ne getireceğini öğrenmek de çok kolay. sadece ingilizce bilmek yeterli: http://mozilla.com/en-us/firefox/releases/ ve https://wiki.mozilla.org/features/release_tracking
her yeni sürümünde ram tüketimini artırma eğiliminde olan tarayıcı. şu an 650 mb civarı ram tüketmekte. benzer yapıya sahip başka bir bilgisayarda da 500 mb civarı tüketerek resmen fiziksel ramin bir tanesini bana ver demektedir.
özellikle küçük ekranlara sahip bilgisayarlarda daha fazla dikey alan sağlamak için kullanılabilecek ve özelleştirmeye açık iki eklentiye sahip tarayıcı. oneliner - http://mozillalabs.com/…gation-to-the-tabs-toolbar/ lesschrome hd - http://mozillalabs.com/…me-hd-more-space-to-browse/
format veya herhangi bir sebebten dolayı bu tarayıcıyı bilgisayardan komple kaldıracaksınız fakat yer imlerinizi şifrelerinizi yedeklemek istiyorsunuz. bunu da programla değil de manuel olarak yapmak istiyorsanız; c:/documents and settings/kullanıcı hesap adın/application data/mozilla/firefox/profiles açılan pencereden aşağıdaki bulduğun 3 dosyayı yedeklemen yeterli olacaktır. places.sqlite (yer imlerini) key3.db (kayıtlı şifrelerini) signon.sqlite (şifrelerin bilgilerini) yeniden kurduğunuzda bu yedeklediğiniz 3 dosyayı aynı yere eklemeniz yeterli olacaktır. (bkz: emege saygı) :)
daha fazla dikey alan için herhangi bir eklentiye ihtiyaç duymayan internet tarayıcısı. yukarıdaki çubuğa sağ tıklayıp "özelleştir" deyin ve adres çubuğu, butonlar vs. ne varsa tab çubuğuna sürükleyip tamam deyin. şimdi boş kalan gereksiz çubukları (menü çubuğu da dahil) sağ tık menüsündeki tikleri kaldırarak kapatabilirsiniz. maksimum görüntüleme alanına hoşgeldiniz. *
google'ın sayıca fazla +1 'lerini görünce kafası karışan tarayıcı.
eklentileriyle google chrome, opera, internet explorer gibi tarayıcıların bir adım önünde olan, hız olarak diğerlerinin gerisinde kalsada "yavaş çalışıyorsak bir bildiğimiz var" edasıyla ortama meydan okuyan tarayıcı. son dönemlerde kullanıcı sayısı bakımından internet explorer ve google chrome'un gerisinde kalsa da, artış oranı hiç bir zaman eksilere düşmemiştir.
twitter'ınızda istemediğiniz sözcükleri içeren tivitleri veya istemediğiniz kişilerin tivitlerini gizlemek, aynı zamanda birçok faydalı ek özelliğe sahip olmak için tweetfilter isimli add-on'u yükleyebiliyeceğiniz tarayıcı. edit: bu neden zamanın ötesinde gerçekten anlamıyorum.
o çok övülen eklentilerinin %99'u mozilla tarafından hazırlanmadığı için, bir eklenti yazarının tercihi nedeniyle suçlanması doğru olmayan tarayıcı.
o çok övülen eklentilerinin efsanevî esnekliği ve yapılandırılabilirliğini; açık kaynak kodu, software libre felsefesine sonuna kadar bağlı olması ve en önemlisi modüler yapısına borçlu olan dünyanın en kullanışlı ve onurlu internet tarayıcısıdır. bir programın onurlu olması kavramına uzak olanlar, işte onlar bu sektörün güttüğü koyunlar olmaktan hiç bir zaman kurtulamayacaklar maalesef.
böyle güzel görünümü ve tamamen kendi kullanımıma göre kişiselleştirilmiş, işlevselliği ona göre ayarlanmış halini başka hiç bi browserda alamadığımdır. opera'ya foxytunes benzeri bi eklenti gelse ve bu şekilde kişiselleştiribilsem kendisine bi şans veririm ama o çok övülen yamuk yumuk sekmeli, kalas görünümlü google chrome'un bir gün hem böyle güzel görünüme sahip olacağına hem de benim kullanımıma göre kişiselleştirebilip, istediğim hale getirebileceğim şekilde olmasına pek ihtimal vermiyorum.
http://www.engadget.com/…-gets-official-august-16t/ engadget e gore 6.0 i cikmis browser.
6.0 versiyonu resmen ubuntu depolarına girmiş tarayıcıdır.
"allah belasını versin, anca sürüm yükseltiyor diyenler" için firefox 6'nın sürüm notları: http://www.mozilla.com/…s/firefox/6.0/releasenotes/
sütten çıkmış ak kaşık, özgür yazılımın en büyük kalesi falan değil. about:config'e girip google diye aratınca bakalım ne çıkıyor? bütün safebrowsing kontrollerini google'ın yaptığını görüyoruz. yani hangi siteye girsek önce google'a soruluyor. ben farkında olmadan istatistiklerimden google beleş ekmek yiyor, kazandığı parayla çalışanlarının ofisine kaydıraklı top havuzu koyuyor. bitti mi? bitmedi. varsayılan açılış sayfası ne? o da google. bu insanları adres yazmadan, bookmark tutmadan google'da arama yapmaya teşvik ediyor. artık hotmail'de hesabı olanlar bile (genelde amca / teyze) çıkan google kutucuğunda hotmaili aratıp emaillerine bakıyor. bu da insanların ne yaptıklarının farkında olmamasına neden oluyor. ne oluyor? internet = google. apple / google / microsoft severler ne var bunda diyecekler. çünkü felsefe o. onlara göre kullanıcının ne olup bittiğinin farkında olmayanı makbuldür. dedem / nenem c++ bimek zorunda değildir. iyi güzel de google arama kutusuylan adres çubuğunu ayırt edemeden internet kullanıyorlarsa kullanıcılar şirketlerin ürünlerine gittikçe bağımlı hale gelmezler mi? edit: espiri ekleme: kişisel verilerden bahsetmiyorum. bu kadar çok insana (her firefox ve chrome kullanıcısına ait) anonim veriler, anonim de olsalar google'a aşırı bir güç vermeye yetiyor. firefox da buna alet oluyor. son ekleme: ilk argümanım geçersiz. çünkü firefox safesearch'i google'a veri yollamak için kullanmıyormuş. annihilation'a teşekkürler. ibret olsun diye değişiklik yapmıyorum. yine de ikinci argümanımın geçerli ve firefox google'ın tekelleşmesine destek oluyor ve o arama kutusu o kadar da masum değil.
bu browserdaki safe browsing kontrollerini google'dan başkasının yapması düşünülemez, zira safe browsing bizzat google'ın geliştirdiği bir sistemdir. safe browsing sayesinde istatistiklerinizden kimsenin ekmek yemesi gibi bir durum da söz konusu değildir. bakıyoruz buraya, ne diyor? "when you visit a site that we think could be a phishing or malware site, your browser will send google a hashed, partial copy of the site's url so that we can send more information to your browser. google cannot determine the real url from this information." yani sizin girdiğiniz her siteyi google'ın bilmesi gibi bir durum yok (en azından safe browsing sayesinde, yoksa zaten ayağımızı bastığımız her yere iz bırakma konusunda üstümüze yok). azıcık daha fazla bilgi için buraya bakın.
firefox'un en uyuz olduğum olayı sürüm yükselmesinden sonra eklentileri hiç bir otomatik uyum kontrolünden geçirmeden(lan alt tarafı değişikliğe uğramış apileri karşılaştıracaksın) disable etmesi. mesela budaneki egzantrik api kullanmıyor(hele ilk versiyonları firefox 20'ye kadar çalışır), ama firefox o an piyasada olmayan bir sürümüne kadar destek vermeye izin vermiyor. illa ki firefoxun her güncellemesiyle eklentiyi update edeceksin ve tekrar onaydan geçecek. son zamanlarda bunu düzeltmeye başlamışlardı ama chrome kadar esneklik kesinlikle yoktu.
her yeni çıkan sürümüyle chrome vs. firefox kıyasını hortlatan browser.
pc'yi açınca "6. sürüm çıktı, napalım?" diye sormasından kelli güncellediğim browser. değişik hiç bir şey yok zannımca. "hızlanmış gibi" diyenler var. evet, "gibi". bir fark hissedemedim daha şahsen. ama 4. sürümden sonraki görsellik bile yetiyor. ancak uzuuuun zaman 3.x sürümü kullanıp 3-5 ay geçmeden 4-5 ve 6. sürümleri görmek garip oluyor. chrome'un ya da diğer browserların 1'er 1'er yükselmesine ayak uydurmasına gerek yoktu ama firefox sonuçta. her türlü gideri var.
daha önce belirttiğim sebepten ötürü firefox 4 ve üstünden firefox 6'ya yükseltilecekse temiz kuruluma ihtiyacı yoktur: #24981154 ama performansından memnun kalmazsanın temiz kurulum yapıp daha da hızlandırabilirsiniz: windows: (bkz: firefox 6/#24981154) mac os x: (bkz: firefox 6/#24981306)
cindir, candır, cin candır. ama onun da kusurlar vardır. kadı kızından hallice, köyün muhtarından azca... şu geç açılma sorununu yıllardır çözemediler maalesef. eskiden olsa "bilgisayarım eski, işlemci yaşlı, ram az" yalanlarıyla kendimi avutur, firefox'un ışık hızıyla açılacağı, anasının nikahı kadar ram yemeyeği günleri hayal ederdim. günler geçti, geçenlerde bilgisayarı yeniledim. masaüstü bilgisayardan, masa altı yani diz üstü bilgisayara geçtim. şimdiki bilgisayarımda core i7 var, 6gb ram var, manda kasa var. ama firefox gene aynı! 6. versiyonuna terfi ettiğimde gene hayal kırıklığına uğradım. firefox'a gönül veren, en hararetli "en iyi browser hangisi" tartışmalarının yaşandığı ortamlara "firefox ulan!" diyerek kafa sokan, topa dalan biri olarak çok üzgünüm. sırf bu hızlı açılmama, açılana dek bir tabak bulgur pilavı yiyecek kadar bekletme gibi sebepler yüzüden son günlerde firefox'u google chrome ile aldatıyorum. firefox'daki addonlar olmadan netteki gezintimde eksiğim ama, ne yazık ki durum bu.
linux kullandığımdan 5 buçuk yıldır firefox kullanırım ve bu süre içinde firefoxda bir elin parmaklarını geçmeyecek sayıda sorunla karşılaştım. bu yüzden burada yazılanları okuyunca hep "nasıl yani" tepkisini verirdim taki windows kullanmak zorunda kalıncaya kadar. 5 yılda linux üzerinde sorun yaşatmayan firefox, 2 aydır windows üzerinde çıkardığı sorunlarla kaffayı yedirtiyor. tarayıcı aynı tarayıcı, tek değişken işletim sistemi olunca acaba sorun windowsdan mı diye düşünüyor insan.
yeni görünümünü neden sevmediğim konusunda bilinçaltıma indim ve çıkan şu oldu: http://goo.gl/c9ai0 edit: cevap olarak "plugin'le istediğin gibi yapabiliyorsun" geldi. ona cevabımı çok eskiden vermiştim. (bkz: plugin/@ssg)
geç açılması konusunda suçunun olmadığını düşündüğüm tarayıcı. yıllardır firefox kullanan biri olarak firefox'un açılış süresinin öyle bahsedildiği kadar uzadığını hiç görmedim. amma velakin çalıştığım ofisteki ortalık malı bilgisayarda kurulu olan firefox'un açılması temiz 40 saniye sürmekte. ancak şöyle de bir ayrıntı var; aynı bilgisayarın açılış süresi tam 3 dakika. ben windows xp kullanırken bilgisayarın açılış süresi 50 saniyeye ulaştığında hemen format atardım. demem o ki işletim sistemi şiştikçe diğer programlar gibi firefox da geç açılıyor, yanlız firefox'un geç açılması daha çabuk dikkat çekiyor. çünkü bünye bilgisayarı açar açmaz internete girmek istiyor. önce bi makina bi formatlanmalı, ardından programlar kurulmalı, daha sonra başlangıç programları ayarlanmalı (adobe updater gibi sikimsonik şeylerle başlangıç doldurulmamalı), arada sırada da ccleaner kullanılmalıdır. kısacası bilgisayar biraz bilinçli kullanılmalıdır.
şu an 8.0a1 (nightly) sürümünü, kullandığım eklentilerini manuel olarak uyumlu hale getirerek kullandığım aşkım. mevcut sürümü firefox 6'ya göre çok mühim artıları var ve bir sürü hata vermesini beklediğim halde hiç dır dır etmiyor bir tanem. kendisi 64 bit olduğu için ona adobe flash player 11'in 64 bitlik beta versiyonunu giydirdim ve çok yakıştı ona bu elbise. microsoft'un hazırladığı testlerde ise firefox 6'yı, internet explorer 9'u ve google chrome'u komik durumlara düşürüyor. bu da caps.
kendisinin firefox 6 sürümüne bi göz atıyım dedim fena da gelmedi açıkcası. google chrome hızından bi farkı yoktu fakat ne zaman üst üste 8-10 sekme açsam laptopın ağzına sıçtı, bi donmalar kitlenmeler bi şeyler. hemen geri koştum chrome a. ay lav yu chrome.
(bkz: firefox 7/@chronic unholy)
tasarımı ideal ve kullanması en zevkli tarayıcı. yaşanan kilitlenme problemleri temiz kurulumla ortadan kalkıyor.
yeni güncellemelerle birlikte inanılmaz hantallaşan hede. video izlerken fare hareket etmezse videonun donması olayı var ki yarıyor gülmekten. edit: metal revolution uyardı sağolsun. sorun yan uygulamalardanmış. tamamını iptal edince çözüldü. şimdi performans problemi yaşamıyorum.
ulan niye her yeni sürümde şeklini şemalini (ve pencerelerin açılma biçimini falan) chrome'a benzetiyorlar bunun ya? chrome'un o süper-minimal tasarımından kaçayım derken firefox'un süper-minimal tasarımına esir oluyorum, ne gıcık işmiş.
(bkz: sözlükçülerin webify me sayfaları)
6.0.1 güncellemesi çıkmıştır. mozilla, sana sesleniyorum: götün başın oynamasın bi lan.
metal revolution'ın dediği gibi yavaşlama, kilitlenme, yüksek ram tüketimi sorunlarını en aza indirmek için temiz kurulum şarttır. temizden önce 900 mb'a kadar ram tükettiğini görmüşken temiz kurulum sonrası 300 mb dolaylarında ram tüketimi yapmaktadır. yarınlarınıza umutla bakabilmek istiyorsanız bu denilenleri uygulayın. (bkz: #24158731)
biz 6. sürümünü kullanırken 9. sürümünün çok çok hızlı olucağını söyleyen tarayıcı, muhtemelen 9.sürümünü kullanırkende "bu sefer tamam 13. sürüm jet gibi olucak " diyecek olan tarayıcı.
en büyük artısı eklentileri olan, ancak eklentileri biraz abartınca yavaşlıkta sınır tanımayan tarayıcı. (bkz: sikerim böyle aşkın ızdırabını)
yok ya kullanıcı bilmiyor işte. ayarlanabiliyor onlar. ayarlasanız aslında çok süper bişey oluyo ama ayarlamayı bilmeyip bok atıyosunuz. ayarlamayı bilmeyen adama bilgisayar verirsen böyle olur ve bir yığın kalın kafalı argüman.
daha az yavaşlasın, daha az ram yesin, daha az kitlensin diye temiz kurulum yapmayı gerektiren bununla beraber windows 95 kafasında başka kaç program kaldı merak içerisindeyim. 1.0 sürümünden beri updatelerle 6. sürüme geliyorsun biri diyor ki temiz kurulum. tabi bunu diyene değil bu yazılımı boka çevirenlere sormak lazım, temiz kurulum yapınca niye düzeliyor bu sikik program diye. bugün temiz kurulum denilen saçmalığı yaptığımda 2 gün sonra yine temizlik yapmayı gerektirmeyecek mi? niye bu dangalaklığa mesai ayırayım ki?
sorunu kesinlikle ayarlanabilir olması değil, bu ayarların diğer yüklemelere ve sonraki sürümlere (temiz kurulum saçmalığı) kolayca geçirilemiyor olması. diğer yüklemeler için firefox sync var evet, ama firefox sync hayatımda kullandığım en kullanışsız şey olabilir.
(bkz: history)
4 farklı bilgisayarda kullanıyorum kendisini. haftada 2 güncelleme çıkardığından yola çıkarsak bir haftada 8, bir ayda 32 kere güncelleme yapıyorum. öyle de birşey.
sayfayı aşağı çekmek için aşağı tuşuna bastığımda beni sayfanın en altına gönderdiği ve diğerlerine göre hafiften kastığı için yaklaşık on gün öncesinde kullanmayı bıraktığım tarayıcı. arada sırada kontrol ediyorum, düzelme var mı diye; ama malesef... edit: kulkke'nin yardımlarıyla problemlerim çözülmüştür. firefox'a devam.
google chrome'u açıp da "varsayılan tarayıcım yap" ve "firefox bilgilerini içe aktar" dediğim anda trink diye değer kaybettin bebeğim firefox. başka bir zaman görüşmek umuduyla. saygılar bizden.
yeni güncellemesiyle yapı kredinin internet bankacılığındaki sanal klavye açılmamaktadır, "browser'ınız bazı fonksiyonları desteklemiyor" diyerek.
her güncellemesini aylarca ertelememe rağmen güncellediğimde çoğu eklentimi uçurması ile dellendiren tarayıcı, sıkıldım artık chrome firefox arasında gidip gelmekten.
ubuntu'da 6.02 versiyonuna güncelleyince sıçmış tarayıcı. bildiğin sıçtı. öyle böyle değil. şimdi iki saat temiz kurulum için uğraş dur. o kadar eklenti, ayar, şifre vs. edit: yaklaşık 1 buçuk saat kurmuş yeni versiyonu temiz kurmam. tabi aralarda bolca oyalandım ama olsun. yine de temiz kurulum yapma zorunluluğu bir dert.
daha önce söylediklerimi version 6 ile bana yutturmuş, 1 aylık donanımımı kasım kasım kastıran yazılım.
web gezintilerimde takip ettiğim siteleri yavaş yavaş yer imlerine ekleyerek kendime güzel bir kaynak oluşturdum. daha sonra bu kaynağı şık bir dizin şeklinde araç çubuğunda tutturarak sürekli gözümün önünde olmasını sağladım. böylelikle arkasında yastığı, kucağında laptopu, bir eli kablosuz faredeyken diğer eli ensesinde, olduğu yere boylu boyunca uzanarak nette gezinen her tembel insan evladı gibi adres çubuğuna klavyeden metin girişlerimi en aza indirdim. şimdi tarayıcımı sadece fareyle birkaç butona tıklamakla, yani klavyeyle en az temasla kullanıyorum. şimdi "bu özellik her tarayıcıda var" diyeceksiniz, ben de normalde bazı web sitelerde tarayıcı uyumsuzluk sorunlarını en az yaşattığı için sıkı bir internet explorer kullanıcısıyımdır ama şahsi kanaatimce en esnek kişiselleştirme özelliğini en şık şekillerde oluşturmaya izin veren tarayıcı da firefox'tur. yiğidi öldür hakkını yeme demişler ne de olsa... meraklısına, söz konusu yer imi araç çubuğum http://i.imgur.com/4yjqj.jpg şeklinde görünüyor. içeriği ise şu şekilde: haber siteleri: (http://i.imgur.com/tsf6u.jpg) ntvmsnbc / sabah.com.tr / hürriyetim / milliyet.com.tr / habertürk / mynet e-posta: (http://i.imgur.com/r0n4q.jpg) hotmail / gmail / yahoo mail / yandex / mynet email sözlükler: (http://i.imgur.com/a6tav.jpg) ekşi sözlük / itü sözlük / inci sözlük / uludağ sözlük sosyal medya: (http://i.imgur.com/kxsos.jpg) facebook / twitter / google+ / friendfeed / formspring / last.fm eğlence siteleri: (http://i.imgur.com/2gxv9.jpg) youtube / gorillavid / metacafe / vimeo / izlesene radyo yayınları: (http://i.imgur.com/rb7re.jpg) digitally imported (di.fm) / radyo eksen / (m2 radio stations) / 8tracks / sourberry / bira.fm / (jazz radio) / lounge.fm mizah siteleri: (http://i.imgur.com/3xqka.jpg) 4chan / reddit / 9gag / memebase / alkışlarla yaşıyorum / lamebook / canvas / fail blog / zaytung / bobiler.örg / collegehumor / xkcd / (only humor) / ebaum's world / (daily haha) dosya barındırma: (http://i.imgur.com/tbzti.jpg) rapidshare / box.net / hotfile / zippyshare / wetransfer / minus / 4shared / megaupload / uploaded.to / badongo resim barındırma: (http://i.imgur.com/ntkr4.jpg) imgur / tinypic / photobucket / imageshack torrent ağları: (http://i.imgur.com/alpyt.jpg) the pirate bay / kick ass torrents / leechturk / torrent-ultra / demonoid / isohunt / zamunda / torrentz.eu çeviri araçları: (http://i.imgur.com/b5gl4.jpg) divxplanet / türkçe altyazı / google translate / yandex çeviri / babel fish / sesli sözlük / sözlük.web.tr birkaç arkadaşım bu araç çubuğunu çok beğendi, ben de kendilerine e-posta ile gönderdim. eğer siz de beğendiyseniz kullandığım firefox sürümü 14.0.1, dilerseniz söz konusu yer imleri araç çubuğunun ".json" dosyasını http://goo.gl/0bmyg adresinden indirebilirsiniz. firefox'unuzu açtıktan sonra sırasıyla (ctrl+shift+b > içe aktarma ve yedekleme > tekrar oluştur > dosyayı seçin) adımlarını geçip indirdiğiniz ".json" dosyasını seçmeniz yeterlidir. daha sonra bu araç çubuğunu, zevkinize göre silip ekleyeceğiniz linklerle kendinize göre kişiselleştirebilirsiniz.
daha önce yazan kesin olmuştur, ama kah aramaya üşendiğimden kah tekrar olsun diye söyleyeyim ki, yeni versiyona geçtiğinizde firefox sıçmaya başlıyorsa, %99 eklentilerinizden abuk sabuk davranan biri ya da birkaçı yüzündendir. en basitinden firefox'u safe mode'da açıp (ya da eklentilerinizin hepsini disable edip) firefox'un tabiri caizse "aktığını" görebilirsiniz. ha adam gibi yazılmış eklentileri kullanırsanız yine akar. ama ibnelerin yazdığı eklentiler de sürüsüne bereket, ben bile birkaç ayda bir işlemcinin çekirdeklerinden birini esir alan bir eklentiye denk geliyorum.
(bkz: evolution of the web)
altın çağı geride kalmış web tarayıcı. bi ara bu çok iyiydi, ya da bana öyle geldi bilemiyorum. şimdi ie9'dan bile hantal ve sorunlu geliyor gözüme(ie'nin bu konudaki namına binaen onunla kıyaslıyorum). lan diyorum galiba open source mopen source ayağına çoluğun çocuğun eline oyuncak mı oldu koskoca tilki. tikli kocayınca... olmadı. gene de hemen her formatımdan sonra ilk kurduğum programlardandır lan. elim alışmış kerataya. kızarım ederim ama onsuz da yapamam. zaten ilk kurulduğunda hızlıdır, biraz kullan öyle yavaşlamaya başlar. tilki işte.
kendisini 367 mb ram yerken yakaladım.
düştüğü halleri görünce içim acıyor. hala salak gibi kendimi update edeyim dur iki dakika addonlar düzgün mü ot bok diyor. sene olmuş 2011 hala netscape kafası. modeme reset atmak için tıkladım kendisine dur update edeyim add on kontrol edeyim dedi he yes tamam eyvallah dedim bekledim bekledim sonra chrome a tıkladım modeme reset attım modem kendine geldi paşamız hala kendine gelemedi. yazık yaw ne severdim halbuki.
google chrome ile kullanımının bayağı düştüğü ve "eskiden nasıl kullanıyormuşum be..." diyerek hayretler içerisinde geçmişini düşündüğüm bir web tarayıcısı.
sekme ve yer imi özelliğini için senelerdir kullanmayı bırakmadığım internet tarayıcısı.
6.0 sürümünde bağımsızlığını ilan eden sekmelere yeniden kavuşmuş tarayıcıdır.
adres çubuğuna bişi yazınca google'dan arama yapar. fakat bazen bilgisayarınıza yüklediğiniz programlar o search özelliğini ele geçirir ve aramayı google yerine saçma sapan arama motorlarından yapar. tekrar eski haline nasıl döndüreceğinizi bulamazsınız. üzülürsünüz.hayat zor gelir
tarihin en gerizekalı eşitleme uygulamasına sahip browser'ı sanırım. yok synch anahtarıymış yok bilmemneymiş. arkadaş kullanıcı adı+şifre. bitti. daha ne yahu?
1 haftadır beni çileden çıkartmaya çalışan browser. her 15-20 dakikada bir donmakta ve beni sil, başka bir browser'a geç mesajı vermekte adeta. olm onca yıllık hukukumuz var, vefasızlık yapmak istemiyorum ama şansını zorluyorsun.
stumble upon eklentisinin firefoxun donmalara ve hata vermesine sebep oldugunu kesfettim. eklentiyi kaldirdim ve henuz bir aksilikle karsilasmadim. eski ask oldugundan ve eklentilerinin kalitesi dolayisiyla birakmak da istemiyorum. umarim eski haline donerler ve yeni versiyonlarini aceleye getirmeden piyasaya surerler. boyle devam ederse chrome firefoxun tahtini devirecek gibi. edit: 7.0 surumu ile stumble upon sorunu ortadan kalkmis.
adam etmek için source code'unu indirip kullanacağınız bilgisayarda derlemenizi önerdiğim tarayıcı.
http://i.imgur.com/oeeax.jpg
7.0 versiyonu çıkmış. temiz kurulumcular bu duruma çok kızacak, işin yoksa baştan kur, hızlı çalışsın diye...
firefox 4 ve üstünden geliyorsanız firefox 7 için temiz kurulum gerekli değildir. ama isterseniz; windows: (bkz: firefox 7/#25534104) mac os x: (bkz: firefox 7/#25534110) ubuntu: (bkz: firefox 7/#25558439)
sacma sapan javascript hatalari verdirtmesinden, durduk yere (oyle onlarca tab filan da acik degil) takilmasindan, yeri geldiginde!? 700 mb a kadar cikan memory kullanimindan dolayi, benim icin yerini yeniden opera'ya devreden tarayici. poketopuna ise hic alisamadim.* (bkz: opera)
ortalama bir konfigürasyona sahip bilgisayarda üç sekmede (twitter, facebook ve gmail) 510 mb ram tükettiği rahatça görülebilir ve takip edilebilir. adeta bellek canavarı. chrome ile eklenti bazında kesinlikle rakip dahi gösterilemez fakat performans konusunda her yönüyle sınıfta kalır.
opera 12 cıkmadan firefox 12. versiyonunu cıkarmaya kararlıdır. son bir yıldır önünü alamaz bir hızla versiyon yenilemesine gidiyor bence görüyor kendide pazar payını chrome'a falan kaptırdığını kendini geliştirme telaşında.
kendi kendine güncellendiği 7 versiyonu ile artık 3 siteden fazlasını açmıyor ard arda. not: temiz kurulum diyenlere ıslak odunumun hazır olduğunu belirtmek isterim.
yapı kredi internet bankacılığına girişte "browser'ınız bazı fonksiyonları desteklemiyor" uyarısı geçmiş, demekki artık o fonksiyonlar* 7. versiyonda anca eklenebilmiştir.
sene olmuş 2011 hakkında hala 300-500 mb ram yiyo geyiği yapılan tarayıcı. (bkz: task manager ile benchmark yapmak) sanki internet hala 90'lardaki gibi html ve resimlerden ibaret sayfalardan oluşuyomuş gibi 150-200 mb ram yemesi bekleniyor kendsinden. ajax'i var, flash banner var, jqueryli animated sayafalar var, hd video izleyebiliyosun....adam gibi sörf yapmak için en az 1 gb ram ayırmalısın browser'ın için, hatta bence 2 gb ayırmalısın. ki ben 8-10 saat boyunca 100'lerce sayfa gezdikten sonra ve 10larca sekme açıkken ram'den 3 gb kullandığına bile denk geldim. tabi bu dediklerim sadece firefox için geçerli değil aslında. opera da, chrome da 2-3 sekme açıkken 200-300 mb ram kullanır.
ya o değil de böyle hızlı hızlı sürüm numarası artırmaları ne fena. eskiden böyle büyük numara atladığında bilirdik ki büyük bir şeyler geliyor, heyecanlanırdık, beta kurcalardık, bloglarda okurduk filan. artık bu heyecanı firefox için duyamiyoruz maalesef.
2 seneye kadar 25. sürümünü göreceğimiz browser. (bkz: firefox 25)
hala bi kaç 100 mb eksik ram kullanmanın hesabını yapanlar tarafından fanatik yaftası yemenize, ve dediklerinizin çarpıtılıp, manipüle edilmesine neden olabilen tarayıcı. (bkz: #25541351) kıyaslamayı 90'lı yıllara göre yapmama ve bunu belirtmeme rağmen, sanki bikaç sene öncesiyle kıyaslama yapıyomuşum gibi gösterip, saçmalayanlar da varmış. evet ajax yeni bi teknoloji değil, ve flash 90'ların sonunda da vardı ama ben interneti o zamanlarki html tablelar ve resim ağırlıklı haliyle şu anki, ajax'li, jqueryli, flash banner vs. kullanımının ağırlıklı olduğu halini kıyaslıyorum. bak arkadaşım; 2010-2011 ne dersen de; senin de bildiğin üzere jquery, ajax kullanımı artıyor, sayfalar daha da gelişiyor, daha hareketli, daha responsive hale geliyor, altyapısı gelişmiş sayfaların sayısı artıyor, flash reklamlar da haliyle var, bi yandan 1080p video izleyebiliyorsun, bi yandan poker, farmville neyim oyun oynayabiliyorsun. yani internet tarayıcısı artık nerdeyse başlı başına bi platfrom gibi ve bütün bunları rahat rahat kasılmadan yapmak için en az 1 gb hatta 2 gb ram'inden ayırmak senin faydana olacaktır. firefox değil, opera, chrome, safari hatta internet explorer için bile 8 sekme açtım 600 mb yiyo ram'den diye şikayet eden adama da aynı şeyi söylerim. firefox'u da gerekirse eleştiririm, yani senin yaftaladığın gibi kör bi savunucusu değilim ki hatta 2006-2007 gibi bi süre opera kullandığım da oldu, ara ara opera ve chrome' a geçme denemelerim de oldu. benim için en hantal ve ağır hali 3 ve 3.6.xx sürümleridir, şu anki kullandığım 7.04 beta 3,6 nın yanında kuş gibi hafif kalmaktadır. (bkz: #24267620) (bkz: #24984657) bir başka task manager benchmarkçısı entrysi üzerine edit: css3, html5 ve jquery'nin flashtan hafif olduğunu sağır sultan da biliyo, benim kastettiğim, flashsız düz yazı ya da düz foto galerileri yerine, daha hareketli jquery li sayfaların artışından bahsediyorum. e diyelim ki bir de sitenin üst kısmında 50x800 flash banner reklam da var, bi kaç sekme açıkken 300 - 500 mb ram kullanması normaldir. firefox da olsa opera da olsa ie de olsa normaldir. flash'ın kullanımının azalması güzel bişey web siteleri daha temiz, daha adam akıllı hale gelmeye başladı hatta yukarda bahsettiğim banner tarzı reklamlarda da yerine jquery ya da gif kullanılabiliyo artık tercihe göre animasyonlu reklam falan istenmiyosa. ama bu demek değildir ki hiç flash yokken bile browser 10 sekme açıkken 200 mb nin altında ram kullanacak. flash kullanımının azalırken bi yandan da düz sayfalarda jquery, ajax vs kullanımının artması ve tekrar tekrar dünden beri söyledğim diğer sebeplerden ötürü firefox olsun, opera olsun, ie olsun farketmez, herhangi bi browser ı açar açmaz 150-200 mb ram kullanması, bi kaç sekmede 500 mb'ın üstüne çıkması normaldir. bu şovenizm değil günümüzün gereğidir. bir de alakasız bi örnek vereyim şimdi, demin bi kaç bi şey indirdiğim ve şu an hiç bi şey yapmadığı halde jdownloader (java) ramden 230 mb kullanmakta. aynı mantıkla java'ya da bok gibi diyelim o zaman. ha bi de ısrarla yineleyerek; (bkz: task manager ile benchmark yapmak)
150 tab açtığımda 564 mb ram yiyip sıçıyor. 27 tab açtığımda da yediği ram azalıyor ama yanında çerez merez istiyor. bi defasında 312 tab açtım bi sürü ram yedi yanında da bira içti kustu sonra. opera rakı üstüne bira içiyor bana mısın demiyor.
ramleri çok değerli kullanıcıların, şöyle ram tüketiyor böyle ram tüketiyor şikayetleri bitmedi gitti. 100mb eksi 100mb fazla ne fark ediyor çok anlayabilmiş değilim. tabi önemli olan elinizdeki rami ne ile kullandığınız. bi taskbar'ınızı açın bakın bakalım, neler var oralarda, bir karıştırın. ondan sonra sineğin yağını sıkıp üçün beşin hesabını yapın. benim bilgisayarımda da 65625652mb ram yok, uzay mekiği fırlatmıyorum evden. epi topu 4gb. her boka da yetiyor.
son güncellemeleriyle yazı tiplerini veya görünümlerini değiştirmiş. sitelerdeki yazılar çok farklı görünüyor.
720p video açık youtube, hq video açık facebook, bir adet atv açık yıldız tv, gmail, zamunda, ekşi, twitter ve inci sözlük tabları* açıkken harcadığı bellek tutarı 272.448 iken; millet, ram leak'e sokan flash oyunlar haricinde nasıl oluyor da 500 küsür mb bellek tutarına ulaştığını merak ettiğim tarayıcıdır. hepsinin sesini kısıp 15 dk.dır bekliyorum kaça çıkacak bellek kullanımı diye henüz bir problem göremedim.
laptopu hazırda beklet ile kullanıyor ve programları kapamıyorsanız firefox un 2-3 gün sonunda tek bir sayfa, onda da google bile açık ise yaklaşık 800-900 mb ram tükettiğine şahit olursunuz. tabi bunda eklentilerin payı büyük olmakla birlikte flashın da buna katkısı küçümsenemez. gene de türüne göre alışkanlık yapan pratik bir tarayıcıdır.
vazgeçemediğim, ve henüz rakibi olmadığını düşündüğüm tarayıcı.
800 mhz'de çalışan (açıldıktan sonra ilk 10-15 dakika 1600 mhz ile çalışıyor ama ısınınca 800'de sabitliyor kendisini) (evet bozuk) bir netbook'da ki kendisinin 1 gb ram'i var (geçen hafta swap'i iptal etmek zorunda kaldım yer yokluğundan) bir çok sekme açık olmasına ve bu sekmelerden birisi malesef tamamen flash içerikli iken, pidgin, rhythmbox, scribes ve picasa 3.8 (doğal olarak wine),guake çalıştırmama izin veren tarayıcı. anlamadığım nasıl oluyor da diğer bilgisayarlarda bu kadar sorun veriyor. bilmem kaç çekirdek, bilmem kaç gb ram.
bunca sene sonra yeni geçtiğim tarayıcı. (bkz: allah kimseyi alışkanlıkla terbiye etmesin) (bkz: opera)
yıllardır bellek sorununu çözememiş sempati duyduğum tarayıcı.
explorer kullandım -e, o zamanlar farklı tarayıcı bilmiyordum, ergenlik işte- sonrasında ff'a geçtim, sonra bir ara opera denedim, bir ara chrome denedim -chrome'u hâlâ ara ara kullanıyorum- safari de kullandım bir ara.. yani çok denedim, gene de ff'dan vazgeçemiyorum, üstelik yavaşlığı ile beni deli etmesine rağmen! ama eklentileri ("chrome'da da var.. opera'da alası var!" vs. demeyin, opera bana user friendly gelmiyor, çözemedim pek, chrome ise aynı eklentilerle ram'de çılgın atıyor! -benim bilgisayarımdan bahsediyorum- safari'de ise eklenti olayına hiç girmedim, explorer'da da aynı şekilde, o yüzden yorumum yok) çoğu zaman hayatımı kurtardığı için ff'un, kullanmaya devam ediyorum mal gibi.. resmen, gösteriyor ama vermiyor, böyle bir hadise yok hacı! kısacası, hızlı gezinmek istiyorsanız, çoğu bilgisayarda chrome iş görür, hatta çoğu zaman en iyisi odur (ama eklentisiz) ; opera'nın bazı kişiselleştirme özellikleri var default kendi içinden, kendi yüreğinden gelen :))) onları halledebilirseniz, firefox'dan daha az ram yer ve daha güvenli olur -fikrim bu yönde en azından- ; safari'nin ne iş yaradığını tam çözemedim, ama fanboy'u -fangirl'ü iseniz bilemiycem, beni kasıyor. ama kullanan kullansın, görünümü hoş en azından; explorer, eski sitelerde daha iyi iş görebilir, explorer'ın eski versiyonları çoğu şirkette nette gezebilmenize olanak sağlar; firefox ise, eklentileri rahat kurulan, çoğu makinede hızlı açılan, ama çok ram yiyebilen -özellikle de memory fox kullanmadın mı bitti yani- , görünüşü güzel, sade -bence-, nispeten user friendly olan, amma velakin habire script hatası veren, habire güncellenip o çok beğendiğim eklentilerinden beni mahrum edebilen -çünkü eklentiler aynı hızla güncellenmiyor takdir edersiniz ki- bir browser.. ..ki, hakkaten de, gösterip de vermiyor.. (-_-) ama bunu da seven var hacı, üstümüze gelmeyin yani artık? :)
nedense bende 7 sürümününe güncellenmeyen tarayıcı. 6.0.2 sürümünde, firefox güncel deyip duruyor. edit: bugün güncelledi.
evde sorunsuz çalışan fakat iş yerinde sayısız kez çöken internet tarayıcısı. firefox bile memnun değil çalıştığı yerden.*
7.0 versiyonu bellek kullanımını düşürücek dediler, indirdim aynı hiçbir değişiklik yok. ama kullanmaktan asla vazgeçmem o ayrı.
chrome a geçmeye beni mecbur bırakmıştır.yani photoshop bile bu kadar ısındırmıyor .laptopun şarj kablosunun erimesi ve mp3 ümün pişip bozulması da bonusu oldu.noldu buna ya...
yeni sürümüne güncelledim. tek bir sayfa açık ve % 50-70 arasında cpu kullanıyor. daha da kullanmam.
opera'dan birebir kopyaladığı görünümüyle yeni sürümlerini yayınlamakta olan tarayıcı. bir gün hepsi opera'ya benzeyecek. chrome zaten çıkışından itibaren çalıp çırpıyor opera'dan, ona hiç değinmiyorum.
uzun suredir kullandigim google chrome'u birakarak geri donus yaptigim tarayici. chrome kullandigim sure zarfinda aliskanlik gelistirdigim fonksiyonlari barindirmadigi icin beni uzmustur. 1- adresi bookmark toolbar'a birakarak bookmarklara kaydetmek: hemen toolbar'da en basa kurulmasini istedigim bir site mi yakalamisim ? tutup adresi surukluyordum, cat diye oturuyordu oraya. firefox'ta bu olay yok. amele gibi iki saat bookmark manager'i acip en basa tasimaniz gerekiyor o kaydi. (buraya ek yapmam icap etti: favicon'dan tutup surukleyerek birakinca oluyor. isbu fonksiyonellik adresi tutup suruklemek, maddenin basinda yazdigim gibi.) (uykucu haciyatmaz sahane bir mesaj atarak sahsimi sekmeyi surukleyerek de bookmark toolbar'a ekleyebildigmiz yonunde uyardi. bu noktadan sonra toolbar ile bir derdim kalmadigini aciklayabilirim.) 2- adres cubuguna arama terimi yaparken autofill seceneklerinin gelmesi: haliyle google elindeki search index datasini da chrome icin avantaja donusturmustu. arama yapacagim zaman adres cubugunu google'in anasayfasi gibi kullanabiliyordum. firefox'ta bu olay yok. ctrl-k ile gidilebilen searchengine box'ta yapabiliyoruz sadece. 3- her download yaptigimda downloads ekranini acmasa, chrome gibi alta yerlestirse de bittiginde direkt oradan gorup basip acabilsem dosyayi cok sahane olacak. 4- firefox icinde built-in gelen pdf reader kasiyor. chrome'daki daha akici. aklima geldikce eklerim buraya yegen. credits: funkypepper ve rabies'ten omnibar ve download status bar add-on'larinin havadislerini aldim. katkilari icin tesekkur ederim tekrardan. ve isbu entry'i gorup tavsiyelerde bulunan herkese cok tesekkur ederim. firefox kanli canli bir sey olsa bu kadar sevildigini gorup aglardi.
yeni güncellemeyi yaparken " siktir et bu güncellemeyi daha da yenisi çıktı" diyen bir browser, kaç oldu abicim ben sayarken yoruldum, geçen ay 4 diye indirdik 7 olmuş bugün browser kendi kendine.
(bkz: firefox 7/#25560011)
4 ten 7 ye atlamıştır bir anda. sorun şu ki google toolbar çalışmıyor bunda sayın abilerim.
yeni surumuyle google fanboylarini uzmustur. tomshardware yeni sampiyon ilan etmis.
bilgisayarımda inatla crash olan gerizekalı bi versiyonu çıktı bugün. hayır bulup versiyon 6'yı kuruyorum. gerizekalı gidip gene 7.0.1'e update ettim kendini sonra da çakılıyor.
uzun sure sonra kendisini terkedip google chrome a gectim. mutluyum. firefox sacma sapan guncelleme yapmaya devam etsin.
kendisi hakkında "devamlı güncelleme yapıyor" diyenlere google chrome'ın sadece 2011 martından bugüne 9. ana sürümden 14. ana sürüme geldiğini hatırlatırım. bununla beraber google chrome'un aksine googleupdate.exe gibi bir google'a ne yolladığı meçhul bir yazılımı arkaplanda çalıştırmamaktadır. şimdi kimse bana "ama onu ayarlayabiliyorsun" demesin; sırf google'da o kadar "how to disable/remove googleupdate.exe" yönergesi var ki son kullanıcının bu işe girişmeyeceği son derece aşikar... ayrıca: (bkz: firefox/#25534163)
abuk subuk problemlerinden dolayı kullanamamamın içimde ukte bıraktığı tarayıcıdır. her yeni sürümde kendisine şans veririm çünkü kaybedecek bir şeyim yok. 7.0.1 kullanıyorum şu anda. gerek performans gerekse chrome'daki alışkanlıklarımıza uyum için önemli şeyler yapılmış. örneğin çok basit bir olay olsa da "dosya seç" bölümlerine gözat demeden sürükle-bırak yöntemiyle dosyanın yerleştirilmesi hoş olmuş. umarım problemler yaşamam ve bu kerata varsayılan tarayıcı ünvanını geri alabilir.
8 betasinda bilgisayar uyku modundan ciktiktan sonra flash yesil pencere gosteriyor. ama yine de bayagi hizli.
(bkz: extensions.checkcompatibility)
tomshardware'in sanirsam intel xeon cpu'lu makinelerde test ederek sampiyon ettigi browser. zira benim i7 1.6ghz'li laptop'umun fanini sabahtan aksama kadar bagirtmaktadir kendisi.
tomshardware'in core i5 cpu'lu makinelerde test ederek şampiyon ilan ettiği browser. (bkz: http://www.tomshardware.com/…eb-browser,3037-3.html)
tomshardware'in watson uzerinde test ederek sampiyon etmedigi asikar olan browser. (ara: ironiden anlamayan *)
(bkz: sürekli güncelleniyor efendim durduramıyoruz)
(bkz: #25571612)
güncellemenin bokunu çıkaran browser. canlı maç sonucu gibi sürekli bir uyarı, bir güncelleme,bi siktir git demek istiyorum ama alternatifi de yok benim için.
eklentilerinizi farklı ortamlarda kullandığınız tarayıcılarda senkronize etmek istiyorsanız (bkz: siphon/#25574509).
8.0 betası ortamlara salınmıştır
kendisini aşırı fan sesinden dolayı üzülerek terkettiğim tarayıcı. sayfaları açarken kasılmalar, zaman zaman donmalar.. deli gibi bir fan sesinden bahsetmiş miydim? bunların donanım hızlandırma özelliğinden kaynaklandığını düşünüp kapattıysam da şu lanet fan gürültüsü durmadı, o kasılmalar geçmedi :/ niye ama niye? altı üstü bir tarayıcı, uzaya çıkmıyoruz ya.. ne bu kasılmalar, bu cayır cayır fanlar? ie, chrome, opera uslu uslu takılırken doktor bu ne?
ubuntu'yla birlikte sozluk tabularindan biridir. 2005-2009 arasi zevkle kullandim bu browser'i. kendisinden daha iyisi cikinca da biraktim. bu kadar basit. bak asagida anlatmaya devam ediyorum: vaktinde neden internet explorer'i birakip firefox'a gectik ? cunku internet explorer'dan daha iyisi vardi artik karsimizda. onca zaman neden firefox kullanmaya devam ettik ? aliskanlik ve ondan daha iyisinin olmadigini dusundugumuzden. bugun ne degisti ? google chrome var karsimizda. firefox icin vaktinde 8-9 ayda bir yeni surum cikartilirken; onlarin bile gotu tutusup da 3 haftada bir yeni surum cikarir hale gelmislerse, evet; google chrome firefox ekibinin ciddiye aldigi ve yetismek icin kastigi bir rakiptir. once bunu bir kabul edin. firefox ekibi, google chrome ile girdigi mucadele icerisinde once browser'in arayuzunu degistirdi, mozilla account olayina bookmark sync vs vs ekledi. (chrome'da google accounts uzerinden kisilestirilmis her bilgiyi sync edebilme imkani uzun zamandir var) demek ki buradaki firefox fanatigi arkadaslarimiz sunu anlamali ki; mozilla'da bu isi yoneten adamlar bile chrome'u ciddiye aliyorlar. burada firefox'a zit bir laf eden adamlari itin gotune sokmaktan vazgecin. ben de kullandim yillarca; ancak fanatizme de gerek yok, degil mi ? zaman icerisinde javascript ve dom engine'lerini revize edecegiz denildi. bak bunu dediklerinde umitlenmistim ama; revize edilmis hali buysa (7.0.1), lanet olsun hic etmeseydiniz. bu zikkimin altyapisini olusturan gecko var ya, onun aynisini songbird'de de kullanmislardi. songbird icinde de browser vardi. (ne gerek varsa ?) songbird nedir bildin mi ? simdi firefox'u kapatinca 2 saat kapanmamakta israr ediyor ya. hah bildin ! aynisi songbird'de de oluyordu vaktinde. firefox'a geri donme planlari yaparken 5 idi bu zikkim. ben indirirken 6 olmustu. iki gun kullandim 7 yapti kendini. birkac gun once de 7.0.1 oldu. tamam, chrome da boyle hizli gidiyor; problemim firefox'un manyak gibi yen surumle yukselmesi degil. yukselirken bir seylerin de degistirilmis olmasi lazim. firefox 6'yi kurarken umitliydim; ama yine bana siteyi kapattiktan sonra youtube dinletebilmeyi basariyor. 2 sene once nerede biraktiysam halen orada. 2 senede chrome'da yasamadigim seyleri, yil olmus 2011 neden firefox'la yasamaya devam ediyorum ?
developerlarinin iki tane geekin bugını çözeceğim diye amina koydukları browserdir. neyini cozemediler anlamıyorum. ben browseri açtığımda pasa kendimi update edeyim mi he et dediğimde aga ben kendimi update ettim ama bu eklentileri de update etmem lazım diyen yazılımı kurmam da kullanmam da. zaten geek tayfası sever bunları girsin updateini yapsın ona koymaz. zaten kafası o kadar basan adam yüzde 3-5 arasidir. ama bu adamlara yaranicam diye tüm kullanıcıyı her gün yipratirsan kimse sikine takmaz seni. sene olmuş 2011 ipad iphone bir tıkla is çözer hale gelmiş sen internet'e girmeye çalışan adamı dürtüyon da dürtüyon.
sözlükten aldığım yeni bir gaz ile 38. chrome'a geçmeye çalışma günlerimin 38. galibi. ya ben chrome kullanmayı bilmiyorum ya da insanlar firefox kullanmayı bilmiyor. her seferinde sözlükten okuyup okuyup gaza geliyorum bu kadar insanın bir bildiği vardır diyorum chrome'a geçmeye çalışıyorum ve her seferinde tekrar baba ocağına dönüyorum. hayır ya benim ram farklı çalışıyor ya da insanlarınki farklı çalışıyor. bugün yine kurdum chrome'u bütün yerimlerini taşıdım chrome'a. firefox'ta kullandığım 9 eklentinin muadilllerini yükledim chrome'a ve kullanmaya başladım. yok arkadaş yok düşman başına internet siteleri gayet yavaş açılıyor. 3. sekmeyi açtığın an ramin çoğu uçuyor. 10 üstüne çıkmayı denemeyin bile. firefox öyle mi 50 sekme de açsan aynı 5 sekme de açsan aynı. hatta bu sefer aynı anda aynı siteleri iki tarayıcı da açtım; her ikisinde de sözlük, facebook, twitter açık. ve ben yeni bir sekme açıp iki tarayıcıda da o siteye girdim hatta avans verip önce chrome'da girdim. firefox şipşak açarken chrome daha debeleniyordu. site açıldıktan sonra görev yöneticisini açtım; firefox 7.0.1 198 ram kullanırken chrome 14.0.835.137 uçmuş hepsini toplayınca 250yi geçmişti. yok kardeşim yok eğer internette gezerken sadece tek bilemedin iki sekme ile geziyorsanız chrome iyi olabilir de, benim gibi bir anda 15-20 sekme açıp aktif olarak 7-8 eklenti kullanıyorsanız firefox havada karada siker bu chrome'u döndürüp bir daha siker hatta. lan bak bi de adamlar bu ne ya habire güncellenir mi amınıskym diye söyleniyorlar da bir chrome'un versiyonuna bak lan hele 14.0.835.137 oha bu ne olm umarım bu 14.0 versiyonundan sonraki 835.137 versiyon güncellemesini tek tek yapmamışlardır lan ya da inş benim bilmediğim bir algoritmaları vardır.
sahsim tarafindan 12 gun acik kalmis bir pc'de 3 ayri ana ekranda acik olan 30'dan fazla tab ile kasmayan bir google chrome karsisinda 7 saat 3 sekme ile acik kalarak pic olmus browser. yok yani oyle 1 tane sekme ile test ediyorsunuz demeyin diye anlatiyorum: firefox'ta acik olan tabler soyle:(firefox'un isbu makinede kullanim amaci firebug'dir. eklenti olarak sadece firebug kuruludur.) - 1 adet localhost uzerinde at kosturan asp.net projesi, - 1 adet gmail, - 1 adet msdn sayfasi chrome'da acik olan tabler soyle: - en son ne zaman actigimi unuttugum bir design blog'u, - yaklasik 10 adet msdn sayfasi, - 5-10 adet stackoverflow sayfasi, - wired, mashable, cnn, new york times'tan ne zaman actigimi hatirlamadigim sayfalar falan, (yogun icerikli hedeler) - bir yigin jquery documentation sayfasi bunlari nasil bu kadar hatirliyorum ? "eah boku cikmis buranin artik" diyerek 4 saat once kapattim hepsini tek tek. oyle kapatirken de kapanmak icin 1 namaz vakti gecmesini beklemedi, sip diye kapandi dag gibi acik ekranlar. firefox'ta simdi 10 sekmeyi gecsem, sayfa icerisinde bulunan flash'lar ve suursuzca yazilmis scriptler sistemin anasini aglatiyor. bak, bundan once yazdigim entrylerde cpu faniyla alakali dertlerimden bahsetmistim. su an bu entry'i yazarken her sey yolunda, firefox'un bir yamugunu gormuyorum su an. su an 5 sekme acik, her sey yolunda. bu 5 sekmeyi biraksam, 5 saat sonra gelsem kim bilir neler olmus olur. buradan cikarttigim sonuc; chrome'un suursuzca yazilmis scriptleri yonetmesi daha basarili olabilir firefox'a gore. flash'in zaten silikon vadisinin tanrilari belasini versin. her zaman, her yerde, her sekilde, her sistemde kasiyor zaman arttikca. kisaca soyleyeyim: plug-in olsun olmasin, bookmark dolmus olsun olmasin; firefox kullanirken patlayacak, actigim sekmeler cart diye gidecek diye korkuyorum (eheheh patlayinca recover ediyor demeyin, 50 kere etmedi; gotume girdi o sekmeler. chrome'da boyle bir durum 1 kere basima geldi, ki onda da chrome sovmustum. gizlilik acisindan bakarsak olaya, chrome'a guvenmiyorum. firefox'un avantajlarindan biri bu; kaldi ki bak su an firefox kullaniyorum. chrome fanboy diye bok atmayasin diye yazdim bunu da.
chrome ne güzel arkaplanda çaktırmadan kendini güncelliyor. bunda bi merasimler bi bişeyler...
tamam uygulamaları hızı başlarda iyiydi ama benim için artık internet explorer kıvamına gelmiş bir browserdir. ayrıca 220 mb ram kullanmak nedir lan yakışıyor mu sana
yeni ürün heyecanı diye adlandırılabilecek hazzı köreltmiş olan tarayıcı. defalarca belirtilmiştir zaten ama gene de belirtmek lazım: sürüm numaralarında değişikliğe gitmeleri hiç iyi olmadı gibi. teknik açıdan ne tür bir yararı var veya pazarlama gerekçesi nedir bilmiyorum ama gerçekten tuhaf ve gereksiz bir adım gibi geliyor bu bana. klasiktir; genellikle yeni alınan her ürün (mp3 çalarından otomobile kadar), kişiye geçici/kısa süreli bir haz yaşatır. ilk anda o ürün saatlerce kurcalanır-incelenir-kullanılır, neler gelmiş-gitmiş/nasıldır diye denenir... üründe keşfedilen her yeni özellik, kişiyi gerçekten de heyecanlandırabilir (vay be! adamlar yapmış- olmuş bu- oha dedirtebilir). bu anlattığım durum firefox için eminim ki 2.x.x. küsürlerden 3.0'a geçişte ve 3.x.x. küsürlerden 4.0'a geçişte -öyle ya da böyle- yaşanmıştır. özellikle 3.0-4.0 için "ilk gün indirme rekoru"nu kırma çabası** bile firefox için başlı başına bir olaydır zaten. şimdi bir bakıyorum 7.0 çıkmış, üstelik 8.0 beta yolda gözüküyor ve 5.0-8.0 arası geçen süre oldukça kısa. ayrıca her yeni sürümde gerçekten de pek kayda değer ve heyecan verici, amiyane tabirle "baba" bir yenilik-özellik yok. ön plana çıkan en önemli gelişme, bellek kullanımında iyileştirmeler yapılmış olması ama ona rağmen aynı anda +15 sekme açılınca ve uzun bir süre sörf yapınca, chrome ve opera'dan fazla ram tüketiyor meret (bu durumda firefox 450.000k iken diğerleri 300.000k civarında oluyor). kimse "bellek kullanımı önemli değil artık, nasıl olsa 4gb ram standart oldu pclerde" gibi şeyler söylemesin şimdi. zira sadece nette sörf yapan ve ona göre bir donanıma sahip pc'lerin kullanıcıları için bu oran kâbus gibi (özellikle ram'in kısıtlı olduğu netbook, tablet gibi mobil cihazlarda). ayrıca battlefield 3'ün battlelog sisteminde görüldüğü gibi, artık multiplayer oynanan oyunlar, internet browser'ına dayanan server arama metoduna kayabilir. zaten oyun yeterince sisteme yükleniyor, arkada açık kalan ve ram tüketimi görece fazla olan bir tarayıcı bu noktada, can sıkan fps düşüşlerine neden bile olabilir. kısacası eski günlerini ufaktan aratır olmaya başlamıştır. madem bu tarz bir yol çizmişler, bari sürüm 10.0, devrim niteliğinde yenilikler ve iyileştirmeler ile gelsin; ki böylece o eski efsanevi günlerini yaşatsın.
yavaş yavaş pazar payını kaybede kaybede ufak bir köşede kendi halinde kalacağı günlere doğru yola çıkmış durumda.
(bkz: firefox uyumlu temalar)
aziz firefox düşmanları, google dilencileri; bu sefer kanıtlarla karşınıza geldim daha önce bahsettiğim gibi aynı sayıda aynı tür eklentiler yüklendiği ve aynı sekmeler açıldığı zaman firefox her koşulda chrome'u siker. gelelim kanıtlara; önce eklentilerimize bakalım firefoxtaki eklentiler görüldüğü üzere 9 tane; http://s1.directupload.net/…ges/111003/q7hzgkva.jpg chromedaki eklentiler görüldüğü üzere 7 tane; http://s14.directupload.net/…es/111003/lxlrh87m.jpg yüklü eklentilerde firefox'un yükü daha ağır gözüküyor* aynı eklentiler olmasa da eklentilerin hemen hemen hepsi aynı işi yapmakta. ve deneyimizin ikinci kısmında iki tarayıcıyı da açarak eksisozluk, gssozluk ve twitter'ın olduğu 3 adet sekmeyi açıyoruz. 10 dakika bu üç sitede yeni bir sekme açmayacak şekilde aynı linklere tıklayarak geziniyoruz. http://s14.directupload.net/…es/111003/cslnphpm.jpg son olarak da windows görev yöneticisini açıp sonuca bakıyoruz; http://s14.directupload.net/…es/111003/659bboyj.jpg o da ne dilenciler şokta; firefox 158.292 k bellek yerken chromun 88 işlemini toplayınca sonuç 272116 k çıkmakta ve açık ara yarışmayı önde bitirmekte. deneyimizin sonucunda da görüldüğü üzere işin içine eklenti ve çok sekme girdiği zaman firefox her zaman üstündür. daha da bana çok ram yiyor bu ya diye ağlamayın. bak hala diyorum eğer hiç bir eklenti kurmayıp iki üç sitede gezeceksen chrome üstün olabilir ama biraz eklenti kurup sekme manyağı yapcaksan tarayıcıyı firefox havada karada öper. ayrıca sevgili chromedaşlar biri bana chromeda üst paneldeki şu görüntüyü sağlayabilir mi? yer imleri adres çubuğunun yanına taşımayı yani http://s1.directupload.net/…ges/111003/oc47xv2o.jpg edit: bu entryi chrome'da yazayım demiştim resim yükleme işlemi için sekme sayım 10'u buldu sekmeleri açtık kapattık filan entryi yazdıktan sonra görev yöneticisi; http://s1.directupload.net/…ges/111003/68bzn3uv.jpg siz toplamaya çalışmayın ben topladım; 428876k mı dörtyüzyirmisekizbinsekizyüzyetmişaltı e yuh birader yuh yani
opera varken kullanması gereksiz olan bir diğer browser.... diğerleri için bakınız ; (bkz: internet explorer) (bkz: google chrome)
(bkz: firefox 7/#25593330)
çok sayıda eklenti kurulunca operanın native haline yaklaşan tarayıcı
bir kac aylik chrome kacamagim sirasinda ozlemini cektigim tarayicidir. son bir haftadir tekrar beraberiz, o ramimi somuruyor ben ise birden fazla sayfa acarken zorlanmiyorum.
insanoğlunun açgözlülüğüne kurban giden browser. lan ibneler siz değil miydiniz daha bundan 6-7 yıl önce internet explorer'dan başka browser bilmeyen. kaçınız duydu lan netscape'i? bırakın sidik yarıştırmayı da kullanın işte amk. hala sizi internet explorer'a mahkum bırakmadığı için, internet explorer'ın bile daha iyi olmak için çabalamasının sebeplerinden biri olmasına minnet duyun. sen operayı, o chrome'u diğeri de firefox'u sevebilir. sevsin olm ne olacak? sana giren çıkan ne? yalnız kendimi bir an turkishmusic.org'daki sezen aksu tartışmasındaymışım gibi hissettim.*
cillop gibi browser. bundan iyisi şam'da kayısı.
dünyanın en boktan browserı.
statcounter istatistiklerinde chrome'dan sonra yerini almış browser. arayüzünü severim fakat dinamiğinde cezbeden bir yanı yok bana göre.
kendisi ile ilgili görev yöneticisinde* performans testi yapanlar sanılanın aksine çoğunlukla destekçileri değil karşıtlarıdır. gelin şunu kabul edin, görev yöneticisini açtığını anda karşınıza 3 haneli ram tüketimi gözüken bir tek firefox yerine onlarca ayrı işlemde 30'ar 40'ar mb. ram tüketen google chrome daha çok hoşunuza gidiyor. yamulmuyorsam tıpta buna plasebo etkisi deniyor... ha bu demek midir firefox her zaman hızlıdır, hayır. firefox'u yavaşlatan 3 ana etmen vardır: 1) uzun zamandır kullanılan ve yüksek olasılıkla saçma sapan cookie'lerle dolmuş bir profil: bununla başa çıkmak için defalarca kere yazdığım ve yazmaya devam edeceğim temiz kurulum en kolay yoldur. yedekleri aldıktan sonra sadece profil de kaldırılabilir ama temiz kurulum kesin çözüm olacaktır. (bkz: firefox/#25534163) 2) yan uygulamalar: işte asıl baş ağrıtan kısıma geldik. yan uygulamalar sanılanın aksien yalnızca firefox'u değil google chrome ve opera gibi tarayıcıların da anasını ağlatmaktadır. basitçe tanımlamak gerekirse yan uygulamalar tarayıcıya eklemlenen codec vb. uygulamalardır. bunlar kimi zaman sürüm uyumsuzluğundan, kimi zaman da ibnelerin yazdığı programlara** dahil olduklarından tarayıcının anasını ağlatırlar. hangi yan uygulamanın tarayıcıyı kastığını bulmak için teker teker etkisizleştirme yolu idealdir. bunun için "firefox > eklentiler > yan uygulamalar" yolu izlenir ve taadaaa; bir sürü yan uygulama... 3) eklentiler: tıpkı yan uygulamalarda olduğu gibi henüz mozilla'nın onayından geçmemiş ya da kullanılan firefox sürümü için tam olarak uyarlanmamış eklentiler tarayıcıyı kasabilir. bunda da tam olarak hangi eklentinin kastığını görmek için "firefox > eklentiler" yolu izlenip teker teker etkisizleştirilebilirler. umarım yardımcı olabilmişimdir. varoş edebiyatı yapanlar için ufak bir örnek vererek girimizi sonlandıralım; firefox'un kullanım oranı olarak internet explorer'ı solladığı ilk ülke almanya'dır, biri varoş mu demişti?...
son zamanlarda iyice saçmalayan tarayici. haftada bir yeni bir sùrúm çikarir oldu. önceden 3.2 3.3 3.3a b c gibi adlandirilma yapilirken simdi neden 8e kadar çikti anlam veremiyorum sanki surumler arasinda buyuk farkliliklar ve iyilestirmeler varmis gibi. ayrica gittikce kötùlestigi kanaatindeyim. çökmeyen firefox istiyoruz. sonuc olarak görùnen köy uzakta degildir.
digerlerinde rikaichan eklentisi cikana kadar dayi. ciktiktan sonra ayi olabilir. ama su anda alternatifsiz.
kötü insanlarla yıldızı bir türlü barışmayan browser. iyi yürekli, insancıl, saygıyı sevgiyi bilen kaliteli bir insan değilseniz firefox size göre değildir. "kimdi kalan kimdi giden aslında kalandı terkeden giden ondan gitti zaten"
isbu browser'i kufur etmeden savunamayan fanboylara sahip browser. siker miker. your argument is invalid bu saatten sonra. o kelimeyi gordukten sonra soylenecek tek sey: (bkz: tl dr) daha adam gibi konusamadan ustune bir de avukatlik yapiyorsunuz. ben belki "abi bak adam cok fena gocertmis" diyerek ese dosta link verecegim. sikmek sokmak, oldu mu simdi ? ayib. ayrica bu nasil bir acidir anlamadim. goren de mozilla adamlara para veriyor sanir. isiniz gucunuz mu yok sizin ? screenshot alip da kime neyi ispatlamaya calisiyorsunuz? benim gorusum sabit olsa zaten senin screenshotlarina, analizlerine kanmam. acarim adam gibi teknik analiz okurum. degil mi ? seninkisi tam bir ego masturbasyonu. tamam bak; lanet olsun chrome'a!!!!1!!1! en kral firefox. uf cok hizli bu. $ak $ak $ak alkis !!! mutlu oldun mu ?
dünyadaki hali; http://gs.statcounter.com/…ww-monthly-201012-201201 türkiye'deki hali; http://gs.statcounter.com/…tr-monthly-201009-201201
bugun farkettigim uzere; scrollable div'lerin icerigine gore scroll bar cikartmayan browser. hos, gerci ie9'da da cikmiyor. "o nasil oluyor lan ?" derseniz, bir zahmet gizmodo'nun sag panelini ie9, ff ve chrome ile inceleyiniz. "hadi canim oradan, gizmodo yapamamistir" derseniz de, facebook'a da girin bakin bir. ticker'da da otomatik olarak bu scroll bar cikmaktadir chrome kullanicilari icin.
eğer her güncellemeden sonra karşınıza çıkan mozilla sayfasını görmek istemiyorsanız, yapmanız gereken about:config kısmında browser.startup.homepage_override.mstone anahtarının değerini "ignore" olarak değiştirmek. http://www.ghacks.net/…hats-new-page-after-updates/
yıllardır bu tilkiyi kullanıyordum ama son güncellemeden sonra sürekli çökmeye başlayınca deli etti. onca zaman sonra bana chrome yükletti. hadi hayırlısı. edit: sağolsun metal revolution uyardı. #25534163 ile daha güzel oldu.
7.0.1 ile olmuş dediğim browser.arada pdf'leri açarken hata vermese tam olacak.
aramda duygusal bağ olan yazılım. propagandasını yapmayı da ayrı severim. ama her aşkta olduğu gibi biraz süre birbirimize zaman tanıdık geçenlerde, ayrı kaldık, birbirimizi özledik. o sürede chrome kullandım. 7 sürümü ile hayvani ram kullanımı sorununu çözdü. arayüzü çoktan değişmişti zaten, yani daha bakımlı ve anlayışlıydı artık. verdiğimiz arayı bitirdik geçenlerde, kaldığımız yerden devam ediyoruz. birbirimizi özlemişiz.
kendisini çok seviyorum vazgeçemiyorum ama biraz önce ram kullanımına bakıyım dedim 600 mb lan oha hatta artmaya devam ediyordu.en son sürüm kurulu zaten hep kendi güncelliyor.7 sekme açık o kadar.benim makinem güçlü kastırmıyor ama yavaş bir makinada kullanmak eziyet olacaktır.galiba chrome yolları gözüküyor ama firefoxta pek bir kullanışlı.
firefox 7 sürümü 2 gb bellek ve intel pentium t4500 işlemcili bilgisayarda 1 saniyede açılan tarayıcı. (bkz: işte premier lig bu!)
firefox 7 ile yapılmış olan url bar'ındaki değişiklikler pek hoşunuza gitmediyse onları şu şekilde geri alabilirsiniz; - kısaltılmış url'leri eski haline getirmek için about:config'den browser.urlbar.trimurls anahtarının değerini false yapmanız yeterli. - sadece domain isimlerini siyah gösterip, url'nin geri kalan kısmını gri renkte göstermekte şu anda. tekrardan bütün adresin görülebilir olmasını istiyorsanız browser.urlbar.formatting.enabled anahtarının değerini false yapmanız gerek. http://lifehacker.com/…e-full-url-back-in-firefox-7 http://lifehacker.com/…t-urls-in-the-navigation-bar
hızlı versiyon yükseltmesi hakkında: http://geekandpoke.typepad.com/…hyperinflation.html
son zamanlarda sacimi basimi yolmama sebep olmasindan korktugum flash sayesinde; sirf noscript yuzunden 2-3 hafta once geri donus yaptigim tarayici. cingene pazarina donmus javascript barindiran sitelerde (9gag mesela. her bi bokun api'si var, yok fb like, yok google +1, yok twitter) uzun sure acik birakilan sekmeler yuzunden agirlasmaya basliyor. yine uzun sure acik birakilan youtube vb video servisleri yuzunden de gozle gorulur agirliga sebep oluyor. su 13 sekme acik, bu entry'i yazarken yer yer karakterler yazdigimdan gec geliyor. eski nesil brother elektronik daktilolarda yazar gibi hissediyorum kendimi su an. onun haricinde bi yamugu yok, sikayetim yok.. uzun suredir de yeni surum gelmedi. alistik cat cut update etmesine. usuyoruz mozilla reis...
4. versiyona geçiş yaptığım günden beri internetten soğutan tarayıcı. 7. versiyon oldu benim için hala aynı sorun devam ediyor. sayfalar kafasına göre açılmıyor, tarayıcı restart istiyor. (bkz: restart button 0.1.5) o zaman sayfa açılıyor. bu sorunu en çok yaşadığım site chip.com.tr , ne kadar sıkıntı çıkarsada benim için alternatifi yok. multi-row bookmark chrome a geldiği gün chroma a geçerim. - temiz kurulum vs hepsini denedim bi çare bulamadım. - sistem gayet iyi, sorun bilgisayarın hurdalığından dolayı değil.
7. sürümü sonunda chrome'u bırakmamı sağlayan tarayıcı. gerçekten eklentileri ile en pratik tarayacı oluyor. ekranı verimli kullanmak ve pratiklik isteyenler oluşturduğum eklenti paketinebakabilirler.
sadece youtube ve twitter hesabım açıkken zırt pırt donmasına anlam veremediğim tarayıcı. görev yöneticisine bakmamla şok olmam bir oldu. 800 mb bellek sömürüsü nedir yahu? bir yardım be sözlük, firefox'a veda etmek istemiyorum. :( edit: firefox'umun tekrardan uçuşa geçmesine yardımcı olan kemcik'e teşekkürler. :)
üçüncü el tedarikçiler dolayısıyla ram açısından diğerlerinden daha şanssız tarayıcı. ama aynı üçüncü el tedarikçilerin sunduğu olanaklar açısından da en şanslı tarayıcı. kaldı ki; bu tedarikçiler anonim ve gönüllü. dolayısıyla ha babam üretiyorlar da üretiyorlar. böyle olunca da ortaya dev bir platform çıkıyor. şöyle düşünmek lazım; mesela eskiden bir geliştirici bir web sitesi yapacağı vakit açardı önüne bir geliştirme aracı sıfırdan yazardı. o script tir, bu html dir boğuşur dururdu. yaratıcılık kullanmak zorundaydı. şimdi ise mesela alıyor joomla'yı önüne geliştirici, hatırt kuruyor. üzerinde oynama, sağını solunu css ile vesaire ayarlama, biraz da grafik çalışması ile neredeyse harikalar yaratılıyor. portal çıkartıyor be adam ortaya. tabi uğraşırsa yine, yoksa iki haftada site çıkartıyo amcamlar. bok gibi oluyor ama arka planda öküz gibi hazır scripting koşturuyor yine. şu söylenebilir: profesyonel çalışmıyorsan (geliştirme, test v.b.) herhangi bir eklenti bulundurma üzerinde. atıyorum firebug benzeri bir eklenti kullanırsan elbette ağırlaştıracaktır. amatör kullanımlarda (sörf, sosyal, araştırma, okuma v.b.) hiçbir şey kurma, kısayol ve geçmiş barındırma yine uçar gider. versiyon 7 itibariyle verli koşullarda performans fena değil. chrome'a falan geçersen veya karşılaştırmak amacıyla beraber falan kullanırsan da yine task manager'ı açıp "anaa, e bu az ram yiyomuş be anam" deme. başka sekmeler açtığında aynı isimden başka exe ler çalıştırdığını göreceksin. toplamda yine şek yükü ram tutuyor. chrome'cular bunun performans arttırdığı iddaa etmekteler ama ben buna halen ikna olamadım. ama tabi explorer'a yine beş basar o bile. html yorumlayıcısı firefox ile benzeştiğinden o da candır. kırmamak lazım.
gecenlerde, diger tum browser lar internet sitelerine baglanirken, kendisi baglanmamayi secmistir. boyle de gururlu.
yapamayip da try again dedigi vakitlerde kendisine try again fail again fail better diye kar$ilik vermek istiyorum. boyle entelektuel bir duzlemde, seviyeli bir birliktelik beklentim var kendisinden.
son günlerde saç baş yoldurtan, ciddi anlamda delirtebilecek düzeyde sorun yaratan web browser. 7.0.1 sürümü, üç dört dakikada bir, durup dururken internette sayfalara bağlanmamaya başlıyor. tümden kapatıp açınca, düzeliyor, bağlanıyor, ama bir kaç dakika sonra gene aynı sorun. şaşkınlıklar içerisinde izliyoruz efendim.
aramızdaki sarsılmaz bağı birkaç aydır yaptığı saçmalıklar yüzünde derinden yaralayan tilki...
yıllardır kullandığım ve artık benim için yerini chrome'a bırakan web browser. tek tab açıkken (sadecce facebook) saçma sapan cpu ve ram kullanımının yanı sıra page scrolling sırasında bariz kilitlenmeler, text alanlarına yazılan/yazılmaya çalışılan şeylerin 5-10 saniye geriden gelmeye başlaması vs. gibi durumlar artık canıma tak etti. kullandığım sistemde kesinlikle kıçı kırık bi web browserı kaldırmayacak bir sistem değil bu arada. macos x snow leopard, core2duo 2 ghz, 8 gb ddr3 1066mhz gibi donanıma sahip bir makine. neyse kendi kaybeder, aramızdaki tüm ilişki bitti bundan mütevellit. kalsın sağlıcakla.
firefox'un kilitlenmesine neden olan abuk sabuk eklentiler kullanan apple fanboylarının uzak durmaları gereken akıllı tilki. oysa tüm eklentileri devre dışı bırakıp hepsini teker teker çalıştırmayı deneseler gerçeğin farkına varacaklar. yazık... çok yazık... bu arada otomobilim de porsche carrera ve genelde yüksek ötv alınan ürünler kullanıyorum.
version 4'ten beri "group tab" özelliği olan browser. eskiden birbirinden farklı konularda 5-10 sekmeyi bir pencerede gruplardım. şimdi ise firefox'da hem tek pencereli çalışıp, hem de sekmeleri mi ayırabiliyorum. işin enteresan yanı ekşi sözlük'te kimse farkedip yazmamış.
belli sitelerden kaydedilen resimlerin hangi klasöre kaydedildiğini aklında tutuyor artık sanırım. eskiden sadece en son nereye resim kaydedildiyse orayı açıyordu. artık a sitesinden daha önce resim kaydetmişsem, tekrar kaydetmeye kalkışınca o eski resmin kaydedildiği klasörü açıyor; en son resim kaydedilen yeri değil (yani en son resim kaydedilen yer gene o klasör değilse tabii). ne güzel.
an itibari ile vedalaştığımız tarayıcı. yeter ulan 1 haftadır çektiklerim. 3-5-10 yıldır kullanıyorum, kendimi bildim bileli... bu kadar severek kullandığım şeyi nefret ederek bırakmak zorunda kaldım. yeter yahu, dakka başı donmasından, kitlenmesinden bıktım. mecburiyeten choreme'a geçiş yaptım. ha, eklenti felan denmiş, firefox'u ben ciktiği günden beri eklentisiz kullanıyorum. eklenti nedir bilmem desem yeridir yani. hiçbir eklenti yüklü değil. edit : metal revolution'a cok tesekkur ediyorum, sonlanmakta olan bir ilişkiyi kurtardı. benim gibi hissedenler varsa, akıllarında bulunsun, şöyle bişi varmış. #25534163
kendini yemiş bitirmiş tarayıcıdır. netscape'in izinden yılmayarak gitmiş ve kendi sonunu hazırlamıştır. ie, chrome, opera, opera mobile, android stok tarayıcısı, ie mobile, skyfire div1.stlye....... diye kodu kabul ediyor da sen kimsin ki hala 2012'de document.getelementbyid("div1").style..... diye zorlayarak hala kastırıyorsun beni. firefox geliştiricilerinin tişört ve kupa basmaktan öncelikli olarak diğer tarayıcıların geliştiricilerinin yaptığnı yapması, yani bir ortak paydaya doğru yanaşması gerekiyor. ben böyleyim kardeşim işinize geliyorsa dersen, chrome alır götürür piyasayı, benden demesi. firefox for android ayrı bir fiyasko. ona değinmeyeceğim bile. zöedit: firefox çöküyor, chrome ve ie yükseliyor http://www.howtonew.com/…-ie-and-firefox-going-down 2011'de hangi tarayıcıyı kullanırdınız? http://www.techradar.com/…ould-you-be-using--932466 the test suite is a component of the webkit rendering engine by apple. as webkit is used by google chrome and safari, these browsers achieve good results with sunspider (2-3 times faster than firefox). internet explorer used to be very slow on this test but from internet explorer 9 it has been the fastest [1]. the test approx. 2 minutes for execution and does not test rendering performance. kaynak: http://en.wikipedia.org/wiki/browser_speed_test http://www.urbandictionary.com/…term=firefox&page=8 ingilizce sorunu olanlar (almanca veya fransızca bilenler vb. için) için not: sayfalar ingilizce olup firefox için eklenti ile çevrilebilir diye düşünüyorum. ie ve chrome'da standart geliyor o yüzden dedim.
hali hazırda firefox 7.0.1 ve internet explorer 8.0.6001.18702 (windows xp pro sp3 32bit) herhangi bir youtube linki aynı anda tıklandığında, sayfayı aynı hızla açmakta fakat video ie de anında oynamaya başlarken firefox ta 10-15sn. kadar bekleyerek oynamaya başlamakta. flash player neyin son sürüm her ikisi için de. kendine çeki düzen verse bu konuda ne güzel olur.
interneti değil de tarayıcıyı kullanmaya zorluyor, bir sürü gereksiz detayla uğraşıyorsun. oysa sıradan bir son kullanıcı olarak sadece tikladigim sayfaya ulaşmak derdindeyim. chrome varken bu haliyle bilgisayarda yeri yok. android için olanı sadece fanatiklerini mutlu etmek için sanırım. dolphin gibi başarılı bir örnek varken mobilde de yeri yok şimdilik.
2002'den bu yana nasıl pazar payı kazandığını görmek için çok güzel bir grafik hazırlanmış. http://www.axiis.org/…mples/browsermarketshare.html
benim gibi hala 3.6 küsür kullanmakta inat edip hotmail hesabına bakarken script sorunu yaşayan varsa çözümü şu şekil: 1. noscript kurulur 2. hotmail açılır 3. "wlxrs.com" urlsi bloklanır bitti gitti. edit: bitmedi zira böyle yapınca maillere tıklayamıyorsun, fakşit.
microsoftun firefox'unu bu adresten indirebilirsiniz. http://www.firefoxwithbing.com/ sanirim sadece on tanimli arama motorunu ve baslangic sayfasini bing yapmislar. bir tur buyuk yenilik.
ekşi sözlük'te gelen mesajları otomatik kontrol eden eklenti ve script için (bkz: #26024483).
(bkz: greasemonkey/#26031619)
google chrome kurup kullanmaya başladıktan sonra adeta unuttuğum browser. ancak bazı yüksek güvenlik gerektiren durumlarda ya da dijital sertifika başvurularında gerekli olmuyor değil. sevimli tilki.
tüm zamansız çökmelerine rağmen,eklentileri ve kullanım rahatlığı açısından benzerleriyle asla kıyaslanmayacak tarayıcıdır.
bugün çıkacak firefox 8 için firefox 4 ve üstünden yükseltiyorsanız temiz kuruluma gerek yoktur. ama daha aşmış bir performans istiyorsanız: (bkz: firefox 8/#26067851)
(bkz: ekşi sözlük eklentileri)
aslında 8.0 itibariyle kısacık release notlarına zahmet edip göz gezdirildiğinde, bazı tip yükseltmelerin majör sürüm olmadığı gayet iyi anlaşılabilecek tarayıcıdır. html5 desteği, css hyphen dil desteği, default olarak disable edilmiş eklenti mimarisi, twitter zamazingosu, envai çeşit stabilite ve performans sorunlar, hani o bok gibi tükettiğiniz ve ondan sonra da zırıl zırıl ağladığınız video formatları hakkında memory kullanım iyileştirmeleri v.b. yani adam senin saçma salak kullanım alışkanlıklarına uymaya çalışıyor. diğerleri de yapar ama bir çıkarı var ise, bir geliri var ise. yoksa bekler. ondan senin ufak dimağına onlar uzun aralıklarla versiyon yayınlıyorlar gibi gelir. bunu göremeyecek kadar hoşaf olanlar ve teknoloji kullanımının içine edenler de zırıldar durur, ellerinde süslü makineleri ile. bunlar mı majör oluyor şimdi? bıkmadınız bok atmaya şunca zamandır open source, bir ruhu, anonimliği vesaire olan şu güzelim bıcırığa. google'ın, apple'ın uşakları sizi. lan adam şöyle bir şey üzerinden hataları bile topluyor be: https://bugzilla.mozilla.org/ masa başında tıkır tıkır maaşını alan adamlar yok bunun içeriğinde. hayır, her şeyi geçtim arkadaş, ne tip bir yamyamsınız ki göçertiyorsunuz makinelerinizi pata küte? lan şurda on yıllık dandik yerli malı (kasa taiwan'dan tabi pardon, ucuz ya orda, bizim yerli üreticimiz de pek akıllı ya o bakımdan) makine üzerinde bir firefox'da rutin en az 20 sekme, bir adet eşşek yükü resim manipülasyon aracı, bir adet html-xml-php editörü, ofis bilmemnesi, http server, sql server çalışıyorum, ve bunları ahanda çük kadar 1gb ram üzerinde yapıyorum, bana mısın demeden çalışıyorum. bi yürüyün gidin la.
asla bir opera olamayacak browserdır.bana çok hantal geliyo nedense.açılana kadar bilgisayarın ebesini sikiyo tabiri caizse.opera rulez.
açıkcası firefox 7'den 8'e geçtikten sonra kullanım açısından "gayet majör" değişiklikler olduğu hissiyatını ben almışsam, varsın mozilla'nın versiyon atlatma mantığı salakça olsun. firefox 7 kulanırken kafayı yeme noktasına gelmiş bir insan olarak ben şu an ff8'in kullanımına bakıyorum ve diyorum ki: e hacu bu majör olmuş, bişiy olmuş buna, iyi lan bu!
internet exploer gibi kaliteli ve güçlü bir tarayıcı varken neden kullanıldığını anlayamadığım vasat browser. bence firefox web aleminin guizasıdır.
"benim makinemde çalışıyor sizin makinenizde çalışmıyorsa yamyamsınız" şeklinde güzide argümanlarla savunulan tarayıcı. isterse senin bir makinende değil 10 makinende sorunsuz çalışsın, adamın makinesinde düzgün çalışmıyorsa, başka browser'lardan daha işlevsizse adamın eleştirmek paşalar gibi hakkı firefox'u. neymiş başkasının para çıkarı varmış, o yaparmış firefox'da maaşlı çalışan yokmuş. e kullandığımız ürünü "ay bunun maaşlı çalışanı var, bunun yok, çalışanı olmayanını seçeyim bari" mi diye seçeceğiz? hangisi o "saçma salak kullanım alışkanlıklarımız"a daha çok uyuyor onun için seçeceğiz tabii ki, buna göre seçmeyen de hayalinde pelerinlerle "ben dünyayı open source'la kurtarıyorum" diye gezen artistin tekidir ancak. evet, bahsedilen open source'luk, özgürlük güzel şeyler. eşdeğer iki tarayıcı arasında seçim yaparken open source'u da seçin gönül rahatlığıyla, o da güzel. ama adam gidip "bunda bu özellik var ama firefox'ta yok" diyorsa gidip o noktada işe yaramayan ideallere bağlı olarak seçim yapmasını beklemeyin.
google chrome çatır çutur versiyon yükseltirken sesi çıkmayanlar (hemde firefox kadar bişi eklemeden major versiyonlar arası) firefox 7'den 8'e atlayınca mızmızlanıyorlar. google chrome doğru düzgün birşey eklemeden stable sürümü 16'ya geldi, haberiniz yok galiba? don't be evil! mottosunu öne süren bir şirket bunu yapınca laf yok, mozilla yapınca bıdı bıdı. neyin iküyüzlülüğü bu anlamıyorum.
hakkindaki tartismalar tarabya'nin usaklari etilerin yavsaklari kivamina gelen bir tarayici. bir de sunlara bakilsa iyi olacak bence: (bkz: mozilla foundation) (bkz: free software) (bkz: open source).
f11 tuşu firefox'a özel olmadığı için bunu firefox'un çok büyük bir marifeti gibi anlatmak pek bir ilginç. herkesin bok attığı internet explorer'da bile milyon yıldır kullanılıyor bu tuş, chrome ve opera gibi diğer tarayıcılarda da cabası.
ctrl+f yapıp içinde kelime filan aratabiliyorsunuz, adamlar yapmış abi. edit: mesajla arkadaşlar uyardı f3 tuşu da aynı görevi görüyormuş, şok oldum şu an.
sözlüğe girilebiliyor lan!, öyle böyle değil.
ctrl+w yaptığınız zamann sekmeleri kapatmanıza imkan sağlıyor. bu kadar kullanıcı dostu başka bir browser daha yok bence!
ctrl+t kombinaysonu da mikemmel çalışan browser. zöge: ne olduki ya la anlamadım şimdi.
windows'da masaüstündeki logosuna çift tıklama ile açılırken, başlat menüsündeki logosuna bir kez tıklamak yeterli oluyor. sadece bunun için kullanıyorum. seni seviyorum mozilla.
mouse ile kullanabilme lüksünü de yaşatan eşsiz tarayıcı. linklere tıklayabiliyorum.
kağıt üzerine çizdiğim turing makinesinde f11keypress ve f11keyrelease state'lerinden ne kadar geçersem geçeyim kağıt aynı kalıyor. bu firefox'un bir mucizesi olmalı. iyi ki varsın f11!!
hele o kopyala yapıştır yapmanın damakta bıraktığı leziz ama bir o kadarda kekremsi tat.. deli oluyorum sana firefox!
sayesinde eski sevgilimle barıştım. hayran olduğum, mükemmel bir tarayıcı.
amblemindeki turuncu rengi ile beni portakal bahçelerine götüren yegane tarayıcı.
sekme halinde ekşiyi ve inciyi aynı anda açma imkanı veren tarayıcı. bir de aynı anda ikisinde de kullanıcı girişi yaptım, inanılmaz. açık ara en iyi tarayıcı bence.
ctrl tuşuna basinca hiç bir şey olmayan über tarayici.ağzim açik izliyorum.bak yine bastim banamisin demedi.
sağ tarafta "x" işareti var, bastığın an yok oluyor. gerçekten inanılmaz. edit: öyle ki, hala bulamadım.
görev çubuğuna indirebilmemle gönlümü kazanan aşmış tarayıcı.
(bkz: vurmayın adam öldü)
uğruna insanların beyinlerini bir kenara kaldırıp yarıştığı web tarayıcı.
dalgaları bir kenara bırakacak olursak, eklentileriyle, kısayollarıyla, çok büyük oranda özelleştirmeye imkan vermesiyle henüz vazgeçemediğimdir. internet explorer ve chrome da iyidir ancak özel kullanımım için yeterince esnek değiller. bazıları için sade bir chrome fazla bile gelebilir.
keyconfig eklentisinin varlığı dahi tek başına kullanma nedeni olan browser, 8. sürüm ile birlikte artık daha stabil çalışıyor.
daha 8. sürümü çıkalı 1 hafta olmamışken , mozilla tarafından 9. sürümünün betası yayınlanmış olan browser...
yıllarca kullanmama rağmen 5. sürümden itibaren stabil bulmadığım ve artık yerini chrome'la doldurduğum browser. ffx be yılların firefox'u ama piç ettiler ben ne yapayım ? chrome'u beğenmiyordum aslında ama firefox'tan vazgeçince deneyeyim dedim ve cidden hızlı. tabi lynx, links2 ya da midori gibi olmaz ama onu da sağladığı avantajlarla ele aldığımıza browser için biçilmiş kaftan. not: sayın firefox kullanıcısı yazar kişisi, büyük ihtimalle bu entry'ime önyargılı yaklaşacak ve umarsızca çok kötü butonuna basacaksın. bas ulan ! ama önce git bir bak bakalım chrome neymiş ne değilmiş diye.
sadece eklentileri için kullandığım web browser. an itibari ile kullanabildiğım eklenti sayısı 4 olmuştur. kalan 20 küsür eklenti için şöyle denmektedir: xxxxx eklentisi firefox 8.0 ile uyumsuz. türkiye gibisin firefox, nicel olarak artıyorsun ama nitel olarak batıyosun.
i5, 4gb ram özelliklerindeki bilgisayarda bile bir kaç sekme açınca kasım kasım kasmaya başlayan, miadını doldurmuş tarayıcı. ölmüş ağlayanı yok. vay emenike! ne çok seveni varmış.
bi kaç sürümdür google görsellerde arama yaparken kasıp kastıran betik hatası veren bir problem yaşatıyor. sadece benim bilgisayarımda yada benim firefox'umda da olmuyor bu problem. gerçi google'ın bok yemesi de olabilir. ek: metal revolution'ın uyarısı üzerine bok yemenin yan uygulamalarda olduğu keşfedilmiştir. (bkz: #25594479)
eklentiler yazılırken destek verilecek en alt sürüm ve en üst sürüm gibi seçenekler sunuluyor programcı arkadaşlara. adamlar da 2 haftada bir güncelleme çıkacağını öngörmedikleri için: - abi eklentiyi yazdık, üst sürümü ne yapalım - şu an hangi sürüm piyasada - 4.0 - 6 yap gitsin, ya da hadi allah'ın hakkı 3'tür 3 koy üstüne 7 olsun bitsin gibi bir muhabbetten sonra üst sürüme karar veriyorlar. bu bi xml dosyasında tutuluyor "install.rdf" adında. orada ilgili yeri değiştirince çoğu eklenti çalışıyor. xpi'yi winzip'le açın değiştirin yükleyin. denedim ettim de for dummies açıklaması yapamayacak kadar aramaya üşendim bi zahmet bulun yükleyin. firefox'a bok atmayın lan. abi siz de az güncelleyin gözünüzü seveyim 3.6 en iyisiydi bak en sadık kullanıcılarınızdan biri olarak söylüyorum.
durup dururken web sitelerindeki resimleri göstermemeye, arka plan renklerinin de tamamını beyaz göstermeye başlayan tarayıcı. hayırlısı bakalım.
linux dağıtımlarında google chrome'u indirmek için kullanılabilecek en iyi tarayıcıdır, microsoft windows sürümlerindeki internet explorer gibi.
3.6'da olan "bir linke tıkladıktan sonra aceleyle aynı sayfadaki başka bir linke tıklayınca ilk tıklanan linkin önemsenmeyip ikinci tıklanan linkin açılması" özelliği, ki şahaneler şahanesi bir özellikti, en son sürümünde (yani 8.0) yok. arada hangi sürümde gitti bu özellik bilmiyorum zira çok hızlı güncellendi 3.6'dan 8.0'a ama keşke gitmeseymiş, çok kullanışlı bir özellikti o lan.
android mobile sürümünde flah desteği yokmuş, artı olarakta gerçekten çok yavaş.
http://hacks.mozilla.org/…efox-screencast-and-code/
şöyle bi işe yarar tavsiye vereyim belki insanların işine yarar benim firefox'un 64 bit versiyonu olan nightly'de işime yarıyor gibi. şimdi firefox ve nightly'de flash olsun java olsun efendime söyleyeyim flashgot gibi plug-inler olsun, bunlar hep bi arada, plugincontainer.exe'nin içinde takılıyolar. görmüşsünüzdür illa ki görev yöneticinizde. hatta kapattınız mı flash mlash uçar gider pluginler. neyse belki rast gelmişsinizdir, sabah bilgisayarı firefoxla açık bırakıp gece geldiğinizde 30 sekme arasında geçiş yaparken flash oynatırken sıçışlara geliyor browserimiz. gene belki bir ihtimal görev yöneticinizden baktığınızda görmüşsünüzdür ki, o plugincontainer.exe sizin işlemciniz/çekirdek sayısı= çekirdek başına düşen yüzde kadar işlemci kullanımına sahip, şişmiş yani bir nevi meme yapmış. ya ordan direk elle kapattınız bugüne kadar ya da browseri kapatıp açtınız biliyorum, yemeyelim birbirimizi şimdi. ülen bu nedir ki diye sizler için araştırıp buldum, şöyle bi olay var şimdi hafiften çözüm olabilecek tabi yan etkileri de var, yazıcam yazıcam az sabır okuyucu. boş bir tab açıp about:config yazıyor ve uyarı geçiyoruz en üstte filtre var oraya dom.ipc ya da dom.ipc.plugins.enabled yazıyoruz ve çıkan sonuçlarda dom.ipc.plugins.enabled olan ve karşısında true yazan kısmı false yapıyoruz. şimdi bunu yaparak browserimizin pluginleri dışarda çalışmasını engelledik, pluginleri içeri aldık mis gibi oldu atlıyor koşuyor çoşuyor 50 tab ile aferin. yan etki olarak da -daha hiç karşılaşmadım amma yazmalıyım- eğer flash veya başka bir uyumsuz plugin göçerse bütün browser göçüyor olay budur. hadi öptüm.
hiçbir browserda gözlemlemediğim kadar çok hard disk ile ilişkide olan gezdirgeç. sanırsın interneti download ettim hard diskten kullanıyorum. hayır ramini suyunu da eksik etmiyoruz neden bu ilişki anlamadım. ne zaman dosya kopyalama, winrar'dan dosya çıkarma olur, o zaman bu meret kasılır da kasılır, yanıt vermez olur, donar kalır. diğer yandan bi chrome'a bi opera'ya bakıyorsun aynı işlemleri yaparken, yağ gibi akıyor şerefsizler.
video download helper eklentisi yüzünden kullandığım tarayıcı. video indirmeyeceksem görev çubuğunda genç semih gibi bekler.
yeni sürümünü indirmesine izin vererek asrın hatasını yaptığım browser. kullanıcısına gerizekalı muamelesi yapmaya başlamıştır. artık 2 tabde birden aynı siteyi açamazsınız. diyelim bir tabde entry okurken ikinci bir tab açıp mesaj yazacaksınız değil mi? ı ıh, hemen yeni tabi kapayıp önceki tab'e geri dönmektedir. "zaten o site açık işte gerizekalı" demektedir. aynı sitede aynı anda başka bir işimiz olabileceğini düşünemeyecek kadar zekiymiş demek ki bunun programcıları. bu gerizekali özelligi kaldirmak icin de bir add-on cikarmislar. https://addons.mozilla.org/…/switch-to-tab-no-more/ bi de bunu kaldirmak icin add on yukiycez he mi? oldu gözlerim doldu canim. bi de 2 dolar istiyolar add on icin. ahahahha cidden gerizekali muamelesi yapiyolar kullaniciya ya. cidden bunu yukleyip sonra da para veren var midir merak ediyorum. gören de alternatifsiz bi browser sanacak. sanki piyasada opera chrome gibi seyler yok.
dünya genelinde kullanım oranlarında ilk kez google chrome'un gerisine düştü (bkz: #26373148)
sadece statcounter verilerine göre google chrome'un gerisine düşmüştür. bunun dünya genelinde kullanım oranını ne kadar yansıttığı tartışılır.
haberlere göre gerileme dönemine girmiş gibi görünen tarayıcı, firefox ölür mü ölmez mi bilmem ama ben firefox yaşadığı sürece onu kullanmaya devam edeceğim. statcounter: chrome küresel çapta ilk kez firefox’u geride bıraktı http://www.webrazzi.com/…tatcounter-chrome-firefox/ firefox gelirinin yüzde 84'ünü oluşturan google ortaklığını sona erdirdi http://www.donanimhaber.com/…igini-sona-erdirdi.htm
sürekli yaptığı güncellemeler ile sürekli kullanıcı kaybeden browser. direkt 10 diye çıkart atla aradaki sayıları lan, kızmıycaz. ne sen uğraş ne biz. ne senin bandwidthin gitsin ne bizim kotamız.
location bar'ının dropdown menüsünü old location bar add-on'u haricinde bir küçültme metodunu bulduğumda çok mutlu olucam. old location bar pek güzel bir şey de her firefox'u kapatıp açtığımda ayarları defaulta dönüyor niyeyse.
speedy fox programcığı sayesinde gözle görülür bir şekilde hızlanan tarayıcı. tez kullanıla! http://goo.gl/o2yfr
her derdin bir dermanı olduğu gibi bunun da vardır; (bkz: opera) hatta ısrarla (bkz: opera usb)
en güvensiz`:?` çıktığı yolundaki haberde geçen bir ayrıntı dikkat çekmektedir: "...google'ın finanse ettiği bir araştırma şirketi..." (bkz: napak inanak mı kanka)
chrome olayına başlayana kadar firefox kullanımı için canla başla çalışan google'ın bok yemesinden nasibini almıştır. don't be evil muhabbeti yapan google'a ne haller oldu öyle. bu arada hepsine koyiim opera akar.
(bkz: youtube/#26537821)
iki gün içinde toplamda bir kaç saatlik kullanımda yaşadığım şeyler: http://i.imgur.com/zoyyz.png sadece görünen 3 tab açık, 8 tane de eklenti mevcut. http://i.imgur.com/5a1f7.png bu facebookta yaşadığım sıkıntılardan bir tanesi. mesela konuşma penceresi açarsam sürekli gidiyor geliyor konuşma penceresi, yazdıklarımı da göstermiyor http://i.imgur.com/2cs6l.png kapatıp açmadığım sürece mesaj kutusu yazıyor orada. firefox sync olayında ise neresinde hata yapıyorum bilmiyorum ama ev ve iş yerindeki bilgisayarlarımı eşitleyemedim bir türlü. iki tarafta da başarıyla bağlandığını söylese bile yer imleri vs hiç biri gelmedi. not: firefox 8.0.1 sürümünü denedim edit: buralarda bahsedilen temiz kurulumu denedik, firefox sync'nin düzgün çalışmadığını görmüş oldum. deneme amaçlı 2 tane yer imi eklemiştim daha önce. şimdi kurulum sonrası sadece yer imleri geldi, eklentilerden falan hala ses yok edit 2: chrome'da alışmışım da firefox sync eklentileri tutmuyormuş ki.
(bkz: accuvant)
sicislardan sicislara kosmaktadir yakin zamanda! ilginctir! acik kodlu yazilimi her daim desteklemis biri olarak sorunlarini tez zamanda cozmesi dilegiyle!
html5 konusuna büyük bir odaklanma olduğunu düşündüğüm tarayıcı.kısacası geleceğe yatırım yapmaya odaklılar. özellikle mobil platformda flash desteğini bile umursamadan yoluna devam etmektedir.mobil platformda html5 standartları implementi en yüksek olan tarayıcıdır.
google'ın, kullanıcıların arama istatistiklerini kaydettiğini açıkladığı günden sonra, bu hareketi kişisel haklara saygısızlık olarak gördüğünü ceo'su tarafından açıklayan ve arama motoru olarak google'ın yerine bing kullanılmasını tavsiye eden tarayıcı. nedense firefox'un bu haklı tutumundan sonra halk gözünde firefox giderek beğenilmez hale gelmiştir. bu beğenilmemesi acaba google'ın karşı propagandasından mı, yoksa firefox'un gerçekten milletin bilgisayarını yormasından mı kaynaklanıyor bilemem. ama nedense benim pc'yi hiç kasmıyor. gökten inen devasa güçlere sahip bi bilgisayarım yok ki. hayır bilgisayarın, gerekli kayıt defteri - sabit disk temizlemesi ve defrag işlemlerini yapıyorsan, firefox önbelleğini temizliyorsan ne kadar kasabilir? nedense benim bilgisayarda dediğim işlemleri yapmama ve chrome'un önbelleğini de temiz tutmama rağmen chrome muazzam kasıp en sonunda hata veriyor. windows görev yöneticisini açınca da işlemlerde 786873219 tane chrome.exe görüyorum. hepsi de ram ve işlemcinin *mına koyacak kadar sistemi şişiriyor. şimdi şöyle; google kişisel bilgilerimizi kaydetmesini kılıfına da uydurdu zaten başından beri. vay efendim "istatistik yapıyoruz, ona göre kullanıcıların memnuniyetine uğraşıyoruz" gibi. bunlar yalan!! ne zaman firefox google'a posta koydu, işte o zaman google pişman etme politikalarını uygulamaya başladı. google'ın sahibi kim? yahudi asıllı lawrence page yahudinin firmasına posta konur mu olum aptal mısınız. adamın götünden kan alırlar. neyse nereden nereye geldim değil mi, yahudilikle ne alakası var değil mi? iyi tanısaydınız böyle düşünmezdiniz. neyse konumuza dönelim. firefox'un bilgisayarlarını çok yorduğunu iddia edenler, bi format atsın yine firefox kulansın. elbette ki bir sistem çakışması vardır. aynı şeyi siz de bana söyleyeceksiniz kesin. "sende bir sistem çakışması vardır sen format at, chrome daha iyi" diye. emin olun bunları size söylemeden önce aklınıza gelebilecek tüm yolları denedim. 2 günlük tecrübelerimizi yazmıyoruz burada biz. bir gün firefox bilgisayarı kastığı zaman buraya ekran görüntülerini koymuyoruz. sırf kamoyu araştırması yapmak için, verdiğim linkleri goo.gl'den veriyorum ki istatistikleri göreyim, hangi tarayıcılardan tıklandığını neyin göreyim diye. (tamam biliyorum bu da bir google uygulaması ama bu güzel bir uygulama, chrome gibi değil. hoş kısaltılan linklerin de takip edilmediği muallak) bakıyorum, en çok kullanılan chrome. moralim nasıl bozuluyor yemin ediyorum. yahu chrome nedir? nefret ediyorum nefret.. google, firefox'dan bu postayı yedikten sonra farklı şirketleri finanse edip güvensiz tarayıcı olarak çamur atmaya kalkacak tabi ki de. emin olun bunlar sahtekarlık. edit: kişisel haklarla ilgili şunu belirtmeyi unutmuşum. http://www.hurriyet.com.tr/teknoloji/17613205.asp nicholas rockefellerin de bahsettiği çip takma olayı asla olamaz ama cebimize cep telefonu koyabilirler en androidinden. edit2: bir de; firefox'un bing'i önerdiğinin linkini isteyenler oldu, buyrun: http://www.chip.com.tr/…kin-bing-e-gecin_16996.html http://www.google.com.tr/…official&client=firefox-a
benim bilgisayarımda türkiye futbol federasyonu'nun web sayfasını açmıyor meret. neden anlamadım, ama chrome'u çalıştırıyorum saniyesinde açılıyor. genel performans açısından firefox'un kesinlikle chrome ve explorer'ın üstünde olduğunu düşünüyorum ama haftada bir işim düşsede tff'yi açmamasına üzüldüm. ayrıca bu entry'e başladığımda tıklamıştım hala açılmadı.
firefox 4 ve üstünden geliyorsanız firefox 9 için temiz kurulum gerekli değildir. ama isterseniz; windows: (bkz: firefox 9/#26643043) mac os x: (bkz: firefox 9/#26643052) ubuntu: (bkz: firefox 9/#26643065)
eski sevgilimdir. onu artık başkalarıyla aldatıyorum. ha, eğer niye bana bu yaptın diye soracak olursa; ulan ampıl, kafana göre bir şeyler yüklüyorsun, sona yine kafana göre kitleniyorsun ki bu benim gücüme gidiyor. ****
tasarımı bana göre diğerlerine nazaran daha iyi. hız ve takılma konusunda da şu başlıkta yazılanlar kadar bir hayvan kasma durumu görmedim. amma velakin bu tarayıcıyı diğerleriyle aldatmamı engelleyen en büyük neden bir sözlük yazarının yazdığı budaneki adlı eklenti. dengi çıkana kadar öpseler diğer tarayıcılara geçmem. not: chrome için cleeki demeyin, sözlükte çalışmıyor. en çok ihtiyacım olan yerlerde götlük yapıyor. ondan başka alternatif varsa söyleyin hele.
windows platformundaki sürümleri her zaman en developer dostu olan ve hatayı minimize eden ama yüksek ramli developer bilgisayarında dahi gönül rahatlığıyla göçebilen modern browser.
yeni sürüme güncelledim bıdı bıdı eklentilerim çalışmadı diyene odunla dalacağım bundan sonra. 22 tane çalışır vaziyette eklentiyle yeni sürüme geçtim, idm hariç bir tanesi de naz yapmadı. addons.mozilla.org'dan edindiğiniz eklenti eğer yeni firefox'ta çalışacaksa devre dışı bırakılmaz, devre dışı bırakılıyorsa da bilin ki çalışmıyordur. eklentilerinizi de gidip addons.mozilla.org'dan edinin bir zahmet. edit: ek istatistik. bu 22 eklentinin üstüne kullanmadığım için devre dışı bıraktığım 23 eklentim daha var. yeni firefox'la uyumsuz olanların sayısı sadece 3. bu 3 eklentinin 2'si muhtemelen artık yüzüne bakılmayan deneysel amaçlı mozilla labs eklentileri, diğeri de vim tadını yakalamak için tarayıcıyla epey içli dışlı olan pentadactyl. onun da yeni sürümü var ama addons sitesine gelmemiş henüz. akıllı olun.
gmail'de kasılan, problem çıkaran browser'dır.
an itibariyle yaklaşık 6-7 yıllık birlikteliğimize son verdiğim browser. sadık kalayım, sabredeyim, düzelir dedim ama her şeyin bir limiti var. 2012 yılına gelmişiz, marduk'un gelmesine bir yıldan az kalmış, hala facebook chat ve youtube'u aynı anda açınca 600 ram harcayarak deli gibi kasan bir browser kullanıyorum. e yeter artık. edit : teşekkürlerimi buradan da sunmak istediğim metal revolution'un uyarısı ve (bkz: #26643074) entrysindeki talimatları doğrultusunda şimdilik sorunumu düzeltmiş bulunarak tekrar barıştım kendisiyle. chrome'a alışamadım zaten bunca yıldan sonra. umarım tekrar bozulmaz.
(bkz: mozilla/#26639031)
kendisiyle birlikteliğimi bir süre önce sonlandırdığım ve artık kısayolunu da kaldırmayı düşündüğüm browser. chrome sonrası istanbul sonrası ankara gibi oluyor maalesef, şehirden köye inmek gibi. bi açılmamalar, sürekli bi kitlenmeler, acil işin olduğunda bi dakika güncelleniyor durumları vs. yok yetti artık.
chromede yaşadığım yavaşlama ve flash shockvawe hataları yüzünden geri döndüğüm tarayıcı.
yazım denetimi için listedeki en büyük sözlük türkçe'de ki kendisi 4 mb'dan büyük. (ingilizce almanca 200-300 kb falan) acaba en kapsamlısı mı yoksa en kötü optimize edilmişi mi bizimki...
chrome fanboylari tarafindan yokolmasi istenilen tarayici. niye boyle bir sey istiyorlaranlamak mumkun degil. ne kadar fazla rekabet o kadar iyi hizmet oldugunu unutuyorlar. firefox artik o eski yavas gelistirilme asamalarini geride birakti chrome sayesinde. bir kez inanilmaz bir eklenti kutuphanesi var. hicbir tarayici da yok. 5-7 eklenti kullaniyorsam hepsini de diger tarayicilarda yarim yamalak bulabiliyorsam digerleri halt yemistir. chrome mesela hala dogru duzgun kucuk imgeli bookmarklara sahip degil ya da elinizle teker teker silmeniz gerekiyor. her yeni cikan sey iyi degildir bunu bilmek lazim. chrome'la performanslari yakinsa ve eklentiler de ff daha iyise opera da arada bir yerlerdeyse ff derim.
9.0 sürümüyle beraber linux'da sürekli çökmeye başlayan browser.. upgradeden dolayı oluştuğunu okudum birkaç yorumda.. tamamen kaldırıp(kişisel ayarlar, profiller vs.) tekrar kurdum; sonuç aynı.. firebug olmasa yüzüne bakmayacağım zaten.. (bkz: google chrome)
dün akşamdan beri 9.0.1 sürümü 3 defa çökmüş olup bir firefox fanı olan beni bile çileden çıkarmıştır. umarım en kısa süre içerisinde kendine çekidüzen verir. bir de hayırsız bizi o eklentilere öyle bir alıştırmış ki başka tarayıcılara doğru kaymaya çalışsam da, dönüp dolaşıp kendisinde buluyorum kendimi.
her güncellemeden sonra daha da kötüye giden eski browser ım. kurtuldum şimdi ondan.
http://en.wikipedia.org/…zilla_foundation#financing --- spoiler --- "in 2006, the mozilla foundation received $66.8 million in revenues, of which $61.5 million is attributed to "search royalties". the foundation has an ongoing deal with google to make google search the default in the firefox browser search bar and hence send it search referrals; a firefox themed google search site has also been made the default home page of firefox. the contract originally expired in november 2006. however google renewed the contract until november 2008 and again through 2011. on 20 december 2011 mozilla announced that the contract was once again renewed for at least three years to november 2014, at 3 times the amount previously paid, or nearly $300 million annually. approximately 85% of mozilla’s revenue for 2006 was derived from this contract. this amounts to approximately us$56.8 million" --- spoiler --- http://blog.mozilla.com/…default-search-in-firefox/ (bkz: http://www.google.com/firefox) google firefox'u ezmekle suçlanırken, firefox'un gelirlerinin %85'i google tarafından karşılanır. geçen hafta yenilenerek uzatılan sözleşme ile, 2014 senesine kadar yılda yaklaşık 300 milyon dolar(!!!) firefox'un - kar amacı gütmeyen ve tax free - kurucu şirketi olan mozilla foundation'a ödenecektir. ha google'ın bunda kârı yok mu? tabii ki var. ancak değeri yaklaşık 250 milyar dolar olan bir şirket için firefox'dan kazanılacak 100 milyon dolar yerine firefox'dan desteğini çekerek batmasına sebep olmak çok daha kolay olacak ve google chrome kullanım oranını en az %20 arttıracaktır. ancak google açık kaynağın en büyük destekçilerinden olduğu için bu yolu tercih etmemekte. her ne kadar suçlansa da, kendisi şu an open source projelerine en çok teknik ve maddi destek veren firmadır. bambaşka bir meslek dalından biri olarak, sırf ilgimi çektiği için vaktinde araştırıp bulduklarım bunlar. eminim ki bu alanda çalışan yüzlerce sözlükçü, bu konu hakkında çok daha ayrıntılı bilgi verebilir. ek: google chrome piyasadan pay almaya başladığı sıralarda, google'ın mozilla'dan desteğini çekerek firefox'un fişini çekmesinden endişe edilen bir diğer yazı; http://tech.blorge.com/…2%80%93-a-new-relationship/ edit : fuck google ask me diyor ki; "aslında mozilla google ile olan anlaşmaları bitmeye yakın microsoft ve yahoo ile masaya oturmuşlardı. şayet microsoft google'ın verdiğinden çok para verse eminim mozilla default arama motorunu önümüzdeki 3 sene için bing yapardı ama google fiyat yükselterek anlaşmayı uzattı. mozilla gibi bir vakfın microsoft'la masaya oturması da bana enteresan gelmişti ama işin özü, google olmazsa microsoft var, o da olmazsa yahoo var. yandex bile mozilla ile anlaşma yapabilir, google elini çekerse batması gibi bir durum söz konusu değil yani."
11 inç, 1.8ghz intel core i7 işlemcili, os x lion ve windows 7 ultimate 64-bit özelliklerine sahip bir apple macbook air ile yapılan bir testte en hızlı tarayıcı olmuş.
adobe flash player ile anlaşmakta zorlanan browser. sürekli çöküyor.
okyanus otesinde* uygulanmasi planlanan, internet isp sansurune karsi, ana sayfadan ekrani karartarak yasa tasarisina ilk buyuk protestoyu baslatmis internet browser. https://blacklists.eff.org/ (bkz: sopa) (bkz: pipa)
sansüre karşı eylem olarak varsayılan açılış sayfasını aniden karartması ve "bugün bir şeyler yapın" diye uyarmasıyla, taşşağının boyutunu bir kez daha göstermiş, kendisinden vazgeçmeyişimden dolayı bir kez daha mutluluk duymamış sağlamış, dünyanın en iyi web tarayıcısı. firefox community'si öyle sikimsonik ms kullanıcılar derneği'ne pek benzemediğinden ve bu tepki büyük ölçüde memnuniyetle karşılanacağından dolayı, firefox ekibi bu eylemi dünya üzerindeki pek çok firmafan/kurumdan çok daha rahat uygulayabiliyor. darısı diğerlerinin başına. ayrıca bahsi geçen varsayılan açılış sayfasında, logosu olan tilkinin üstündeki siyah bant, bir an çok uzun zamandır üstünde siyah bant olan sözlük logosu'nu hatırlatır insana.
son bir haftadır beni delirten browser. flash gerektiren her yerde çöküyor durduk yere. flashı yeniden yükledim, olmadı. browseri yeniden yükledim, yine olmadı. en sonunda dayanamadım ve chrome indirdim. bırakmak istemiyorum firefox'u ancak ne bir video izleyebiliyorum ne de bir animasyon. şimdilik chrome'u sadece bunları izlemek için kullanıyorum ve umarım ben tamamen chrome'a geçmeden bir güncellemeyle bu iş çözülür.
8.0 versiyonunda itibaren anlamsız hareketler içinde olan browser. firefox u açtığımda, uyumlu ve yüklü olan bütün eklentileri yüklemek için izin istiyor. izin verip yükledikten sonra yeniden başlıyor ve her şey normal ilerliyor. ancak bilgisayarı kapatıp herhangi bir zamanda yeniden açıp firefox u başlattığımda, yukarıda yazılan döngü baştan başlıyor. arkdaş derdin nedir anlamadım ki. hadi bu 8.0 içindir dedim bekledim. 9.0 çıktı o da aynı. 9.0.1 çıktı gene aynı. vallahi kendinden soğuttu beni. yazık
bilgisayarımı çok kasan tarayıcı. arkadaşım şunun bir light versiyonu falan yok mudur? birkaç özellikten vazgeçsek de ramden işlemciden az yesen olmaz mı yani? netbook'umuz var 7 - 8 aylık. 1 gb da ram vermişler yanında. bunla yetinmeyi bilsen nasıl güzel olacak ikimiz için de. bu aleti üreten adam insanlar nete girsin diye üretmiş, bir müsaade et de gireyim feysbukuma ekşisözlüğüme gemeilime. bir müsaade yahu? illa donmak çökmek zorunda mısın be mübarek?
saat başı aç kapat yaparak kasma sorunun önüne geçilebilen tarayıcı. bununda farkındalar galiba önceki oturumu kurtar gibi bir buton koymuşlar çok işeme yarıyor, ayrıca bazı sayfalar* ayrıca bir zorluyor sadece o sekmeyi kapatmakta bazen işe yarıyor. kısaca keyfinizi yarıda bırakıyor. (bkz: o eski halinden eser yok şimdi) *
chrome ile birlikte pabucu dama atılmıştır.
yazılanları okudukça ben başka bir tarayıcı mı kullanıyorum acaba diye merak ettiğim program. hele son versiyonlarında gelen, küçük ama önemli eklentiler gönlümüzü fethetmiştir.
tamamen windows için optimize edilen pale moon ile güzelliği arttırılabilecek bir deneyim halini almıştır. yani hem firefox kullanıyorsun, firefox'un eşsiz customization imkanlarından yararlanıyorsun, hem daha yüksek performans alıyorsun. hem firefox'tan daha hızlı bir tarayıcı kullanıp hem firefox'u aldatmıyorsun. sonra da diyorsun ki "chrome önce doğru düzgün scroll ve zoom yapmayı becersin de sonra bunun karşısına çıksın..."
bilgisayar ve tarayıcılarında yaptığı her işlemi chrome üzerinden google veri tabanına, ie üzerinden microsofta gönüllü olarak gönderenlerin sevmediği tilki.
gece sürümündeki yeni resim göstergeci çogzel olmuş olan gönüllerin bir numaralı browserı. ayrıca chrome kullanıcılarının kendisine bok atması kadar kendi kullanıcılarının da chrome'a bok atmasına anlam veremiyorum, sanki para verip kullanıyosunuz da pişman oluyosunuz amına koyayım. kendisi google chrome ve opera ile birlikte internetin gelişmesine önayak olan güzide bir oluşumdur. köstek olan için (bkz: internet explorer)
yıllardır kullandığım ama son bir aydır, resmen çıldırtan tarayıcı... çok kötü çok...
yaklaşık iki aydır sürekli çökmesi nedeniyle artık kullanmama kararı aldığım tarayıcı.
2005 yılından beri kullandığım ve kullanmaya devam edeceğim bir tarayıcıdır. eklenti desteği bile yeter benim için. firefoxsuz bir internet düşünemiyorum. şu anda 16 tane eklentim aftif durumdadır. google chrome'yi de kullandım, opera'yı da kullandım. hiçbiri benim mozilla firefox'tan kopartamadı. son sürümlerde ram kullanımını da geliştirmişler. eskiden 800-900 megabaytlara çıkıyordu ram kullanımı. şu anda bakıyorum 200-350 arası bir şey. tek şikayetim yükseltme sürümleri. her yükletmede en az bir eklentim devre dışı kalıyor. umarım bu sorunu da en kısa zamanda çözerler.
bilerek veya bilmeden yüklediğiniz toolbar'larla arama motorları da siz farklında olmadan değişen tarayıcı. arama çubuğundaki arama motoru seçeneğini düzelttiniz, sorun düzeldi (mi?). hayır, çünkü sinsi eklentiler/toolbar'lar adres çubuğu arama seçeneklerini de değiştiriyor. bir süredir chrome'dan gelen alışkanlıkla adres çubuğuna bir kelime yazdığımda toggle search - conduit sonuçlarını getiriyordu firefox. bendeniz de normal ayarlarda bir çözüm bulamayınca üşenmiştim sorunu detaylı irdeleyip çözmeye. bugün azıcık bir araştırmayla conduit'in biletini kestim. adres çubuğuna about:config yazıp başımıza gelecekleri kabul ediyoruz öncelikle. (bu noktadan sonra mesuliyet tamamen size ait, bana gelip ağlamayın ayarlarım bozuldu senin yüzünden diye) sonrasında varsayılan arama motorunu henüz değiştirmediysek filtre bölümüne browser.search.defaultenginename yazıp bu ayarın değerini google olarak değiştiriyoruz. (aramalar için google'ı tercih ettiğinizi varsayıyorum) filtre bölümüne bu kez conduit yazıp çıkan tüm ayarları sağ tıklayıp sıfırlıyoruz. benim hedefimde conduit vardı. tarayıcınıza yapışan benzeri tüm asalaklardan bu yöntemle kurtulabilirsiniz, hayırlı uğurlu olsun.
silmemek için rami 8 gb'a çıkardığım tarayıcı , beraber yürüdük biz bu yollarda ateş tilkisi seni.
8 yıl kullandıktan sonra gecen senenin sonlarında son halini beğenmeyip chrome'a gectiğim tarayıcı.
son zamanlarda sürekli hata veren , kilitlenen tarayıcı. halbuki bir zamanlar ne güzel anılarımız vardı. veda zamanı yaklaştı.
özetle; intel i7 2600 işlemci , 8gb ram ve 60 gb sata3 ssd'ye sahip olan bilgisayarımda an itibariyle fizy, ekşisozluk ve facebook acıkken (toplam 4 sekme) kullandığı 1.8 gb ram ve %15 lik cpu kullanımı ile bilgisayarımın takılmasına neden olan internet tarayıcı.. bu entry'yi yazarken bile yazdığım harfler aynı anda gelmiyor.. ve evet şu an chrome yuklemeden önceki son anım kendisiyle..
kendisinden ram sarfiyatı hususunda şikayetçi olan ama vazgeçmek de istemeyen tutkunları pale moon'a bir göz atmalı. hem ram kullanımı daha tutarlı hem de firefox işte bildiğin.
özetle; intel pentium 4 3.0 ht işlemci, 2 gb ram ve mekanik sata2 bir sabit diske sahip olan bilgisayarımda an itibariyle tumblr, wikipedia, ekşisözlük, youtube ve reddit açıkken (toplam 5 sekme) kullandığı 216 mb ram ve %2'lik cpu kullanımı ile bilgisayarımın takılmasına neden olmayan internet tarayıcı. tomarla eklentiyi de saymıyorum. hala daha amk, hala daha: (bkz: task manager ile benchmark yapmak) (bkz: çok ram yemek kötüdür) 8 gb ram eğer birilerine tahsis edilmeyecekse niye var ? kimse ram kullanmasın ama 8 gb olsun. peki. yani işletim sistemi 8 gb ram'i görüyor, "oo epey ram var, programlara kullanmaları için bol bol alan sunayım" diyor, ve bu kötü bir karar öyle mi ? öyleyse os'un bellek yönetimi iptal olsun, kullanıcı belirlesin kimin ne kadar bellek adresleyeceğini. bakalım kim daha hızlı ve doğru karar veriyor ? ayrıca her harf bastığım gibi görüntüleniyor. edit: dur şüphelenenler için: http://i.imgur.com/gfocb.jpg
bir süredir hiçbir sorunla karşılaşmadan kullanmakta olduğum ve hakkında yazılanlar üzerine yazmaya karar verdiğim tarayıcı. intel i5 işlemcili bir bilgisayar ve 4 gb ram ile 3 tarayıcıyı da (chrome, firefox, opera) ayrı ayrı denediğimde (sadece tarayıcılar açık olarak - 16 tab ile) sonuçlar hemen hemen aynı oldu. en fazla memory kullanan chrome, en fazla cpu kullanan ise opera'ydı. ama dediğim gibi sonuçlar birbirine oldukça yakındı. üşengecim, not tutmadım. siz buralara küsüratlı sayılar koyun. genelde 15-30 arası tab açık olan ve 13 eklentiyle kullandığım firefox ile çökme, donma, bekleme gibi sorunlar yaşamıyorum. eklentileri ilk yüklediğimde birkaç kere çökme oldu ancak 2 tane uyumsuz olduğunu düşündüğüm eklentiyi kaldırınca bir daha hiç çökme yaşamadım. bunları yıllardır firefox kullanan biri olarak da söylemiyorum. hatta firefox kullanmaya da bu son sürüm ile başladım. eğer daha önceki entry'lerimi incelerseniz firefox'u beğenmediğimi belirttiğim yazılarıma da rastlarsınız (hatta firefox'u chrome indirmek için kullandığımı bile söylemiştim) ama durum bu. evet görece çok cpu ve memory kullanıyor olabilir ancak diğerleri de farklı değil (en azından bende).
yillardir birlikte oldugumuz tarayici. ben mi sansliyim yoksa browser' i yoracak isler yapmiyorum bilemedim. 1 gb ustu ram kullanimini bir browserda nasil goruyorlar bilemedim. gunlerce acik biraktigim bilgisayarimda bazi sekmeleri hic kapatmadigim dahi oluyor. yine de 1 gb ustu ram goremedim. ne kapandigini ne de hata verdigini gordum. 3 gun sonra play tusuna bastigimda youtube videosunun kaldigi yerden devam etmisligi vardir o derece. accuweather, ad blockplus ve pulse eklentileri kurulu. belki daha fazla eklentide sorun yaratabilir. google' in kisisel bilgileri deliler gibi satmasi, guncelleme takibi gibi korkunc derecede basit bir islem icin arka planda 24 saat program calistirmasi ve her uyesini portfoy olarak gormesi yuzunden chrome kullanmiyorum. opera ve firefox arasinda takiliyorum sakin sakin. ayrica kapandim acilmadim hata verdim problemleri yasaniyorsa firefox yeni bir profille acilirsa bu sorunlar giderilebilir.
bunca zaman boşuna internet explorer kullanmışım dedirten internet sağlayıcı. son derece hızlı ve son derece fonksyonel.
8 tab (2 youtube, 3 sözlük, 1 banka, 1 mail, 1 web sitesi control panel) 32 add-on 18 greasemonkey script =308 mb ram pc 2 gb ram'li e6300 (pentium dual core 2.80ghz) 3 adet black caviar (3.5 tb) masaüstü pc. işlemci ve power supply fanı dışında fan yok! os win 7 ultimate ingilizce. siz i7 ile "öf lan her boka takılıyor, kıroma geçiyorum ben" diyorsanız önce bilgisayarınızı bi elden geçirin bi zahmet. hatta çok klasik olacak ama format atmaya ne dersiniz? aklıma gelmişken en son 30 mayıs 2011'de format atmışım.. şincik baktım. bi not daha. ne antivirüs ne antispy kullanırım yıllardır. hddlerden bize ne falan diyen var. millet ssd kullanıyor hele i7 ile ssd kullanmasa ayıp zaten. o nedenle yazdım. ben bilgisayarı açınca disk aktivitesi dursun diye 20 dakika bekleyen bir adamım. (beklemem gerekmiyor da tıkırtıdan sinirim bozuluyor bazen) demem o ki hdd önemli değil ise bile amacım hdd ssd farkını vurgulamak idi (ki özellikle black caviar diye de yazdım hantal bişi sanılmasın diye)
bu tarayıcının, sırf bu tarayıcının değil herhangi bir programın, sizin bilgisayarınızda hızlı çalıştığını söylemenizin, "bu tarayıcı benim bilgisayarımda yavaş çalışıyor" diyen insanın argümanıyla alakasız olduğunu biliyor muydunuz? aklınız karıştıysa tekrar söyleyeyim: cevap verilmek istenen argüman "firefox benim bilgisayarımda daha yavaş çalışıyor. chrome da daha hızlı çalışıyor. o zaman chrome kullanmayı tercih ediyorum" ise sizin sisteminiz, hele harddisk sayınız ve kapasitesi konu dışıdır. hala daha anlayamıyorsanız örnek de vereyim: "işe yürürken yol kenarındaki zencilerden rahatsız oluyorum" diyen bir insana "arabayla giderken sorun olmuyor, önce işe nasıl gittiğinize bakın. üstelik arabamda 3 tane cd çalar var (mp3'lü)." diye cevap verseniz dahi, bu cevap ortada varolan zenci sorununa çözüm değildir, zencilerin verdiği rahatsızlığın varolmadığını kanıtlamaz. edit: hala anlamak istemeyenler de var. adamin sisteminde komple sorun olsa, kullandigi butun programlar yavasken niye gelip buraya "firefox'ta sorun yasiyorum" yazsin? adam oraya konfigurasyonunun iyi oldugunu yazmasa sonrasinda biri elbet cikip "ee bu devirde dandik bilgisayar kullanirsaniz yavas calismasi normal" diyecek. iyi oldugunu yazmis bu sefer de baska bahane. sorun adamin registry'lerinin sismesi olabilir, bilgisayarindaki virus olabilir, eger bu da sadece firefox'u etkiliyorsa adam elbette ki chrome kullanacak. "daha denememis, denediginde chrome'da da ayni performansi gorecek zaten" de demeyin bir zahmet. tarayicilar insanlarin bir gunde bir ayda bir yilda yazdiklari kucuk programlar degil, her sistemde firefox'un performansinin iyi olacagini da kimse kanitlayamaz. adama, buraya, saga sola laf sokacaginiza birakin denesin adam, zaten chrome'dan da beklediginiz gibi memnun kalmazsa sorunu firefox'ta degil baska bir yerde aramaya baslar zaten.
9. sürümüne yükselttiğimden beri pdf dosyalarını açmayan tarayıcı.
x: hiper işlemcim süper belleğim über hoparlörüm var firefox kötü. y: bende onlar yok ama firefox iyi. ırkçı bir makinist: ya bu y'lere diyorum ne alaka sizin sistemle bi kere! çok rerörerösünüz. mantık: ben gidiyorum.
zamanında baş tacı olsa da artık tahttan düşmüş tarayıcı. her bir kimseye, arkadaşıma, eşime dostuma tavsiye etmişliğim olsa da, kendisine artık katlanılmıyor. devamlı kitlenmeler, çökmeler kafayı yedirtmeye başlamıştır artık. terk ettim evet. editliyorum ve artık gayet güzel çalıştığını belirtmek istiyorum. herkeslere tavsiyemdir.
eski bir kötü alışkanlık
bugün 10. sürümünü yayınlayacak tarayıcı. "bu ne sürat" diyenlere şubat 2011'den bu yana google chrome'un 9. sürümden 16. sürüme geldiğini hatırlatırım; firefox ise mart 2011'den bu yana 4. sürümden 10. sürüme geldi. gördüğünüz üzere sürüm artışında başa baş bir ilerleme var, firefox'un yeni sürümlerinin bu kadar göze batmasının tek sebebi googleupdate.exe vb. bir çakallık barındırmadığından varsayılan ayarlarıyla "güncelleyim mi?" diye sormasıdır. olay bundan ibarettir... firefox 10'un kullanıcılar (ya da en azından benim için) getireceği en büyük yenilik youtube'daki html5 videolarda tam ekranın tam olarak desteklenmeye başlamasıdır. daha önce de bahsettiğim üzere google chrome'un 16. sürümü ile hayata geçirebildiği bu olay henüz opera ve safari tarafından gerçekleştirilemiyor. youtube'da herhangi bir tarayıcıyı kullanarak html5 oynatıcı* kullanıp tam ekran izleyememenin ayrıntıların şurada bahsetmiştim: (bkz: youtube/#26537821) işte firefox 10 ile beraber ocak 2012'den itibaren firefox youtube'un html5 oynatıcısında tam ekran oynatımı destekliyor. yapmanız gereken firefox'u 10. sürüme yükselttikten sonra aşağıdaki adreste "join the html5 trial"ı seçmektir. artık firefox webm formatıyla yayınlanan youtube videolarını* html5 ile açacak ve flash player'da olduğu gibi tam olarak tam ekran yapabileceksiniz. http://www.youtube.com/html5 opera'nın da bu desteği sunması yakındır ama safari ve internet explorer* kaç ay alır bilemem.
vallahi afacan çocuklar gene yapmışlar şakalarını: (bkz: http://goo.gl/gpjju)
internet exploer gibi fenomen bir tarayıcı varken halen kullanımda olmasına şaşırdığım vasat tarayıcı. bence firefox gelecekte dünyayı ele geçirecek olan skynet isimli programa liderlik edecek.
downloadhelper'ı kullanmak için yüklü bilgisayarımda. chrome da açılan video firefoxda açılmıyor şu an, delirdim. yok mu dizi sitelerinde kullanabileceğim chrome için bir eklenti, downloadhelper gibi? düzeldi editi: sorun düzeldi çok sonra ancak hala firefox'dan nefret ediyorum. ara ara yeniden oluyor. yavaşlığı ile alakalı büyük ihtimalle. chrome daha rahat bi' browser.
10 versiyonu ile birlikte en büyük rakibi olan chrome'un kullandığı web geliştirici kısmını uygulamaya başlamış olan tarayıcıdır. işin güzel tarafı chrome'dan daha afilli ve gösterişli bir şekilde bu özelliği kullanıma açmışlar tek kötü yanı css'i düzenleyebiliyor olmanıza rağmen, html kısmına müdahalede bulunamıyorsunuz. umarım gelen ilk güncelleme ile bu problemi aşmış olurlar.
şöyle bir dizayn çalışması olan tarayıcı. ne kadar çirkin olduğunu kelimelerle ifade edemiyorum. http://people.mozilla.com/…pages/australis-tabs.png
10.0 versiyonunda adres barın solundaki ileri tuşu ancak sayfada geri gittiğinizde çıkıyor. ileri gittiğinizde ya da yeni bir sayfa açtığınızda kayboluyor. bunu yaparken tüm adres bar, sayfa ikonu ve adres çubuğundaki yazılar komple sola kayıyor. her seferinde gözüm takılıyor orada gidip gelen zımbırtılara. ne gereği vardı şimdi ayar edip tiksindiriyorsunuz insanı? o buton kaybolsa ne olur pasif olsa kaç yazar? bunun bir ayarı yok mu? yapın gidelim kardeşim, kurcuk kurcuk kurcukluyonuz habire. edit: onexey uyardı sağolsun. eğer araç çubuğunu düzenle deyip ileri/geri tuşuyla adres çubuğu arasına başka bir öğe koyarsanız eski haline dönüyor.
tasarımcı olmama rağmen gerektiği anlarda en stabil sonuçları veren, en temiz sayfa yorumlayan, tolarasyonu yüksek ama artık eskisi kadar hızlı olmayan browserım.
textarea cache denen eklenti ile kullananların sıhhat bulduğu tarayıcı. bilhassa ekşi sözlük'te özel mesaj fasilitesini kullananlar için elzem bir eklenti bu. bu meret, bir htlm sayfasındaki bir form içine yazılan metni, sen kopyalamasan bile kendisi inisiyatif alarak kopyalıyor ve cache alanında saklıyor. o sırada senin clipboard'unda başka bir metin bulunabilir; onunla karıştırmıyor, onun yerine geçmiyor. diyelim ki ekşi sözlük'te veya sair bir sitede fazla uzun bir mesaj yazdın ve "bu mesaj göndermek istediğinden emin misin?" gibi bir uyarıyla karşılaştın. yani mesajın gönderilemedi. back tuşuna bastın ama maalesef her şey uçmuş. eyvah, gitti bütün yazdıklarım demek istemiyorsan kuracaksın bu eklentiyi kardeşim. kasvetin sıkıntın kalmayacak. nasıl gidilir? https://addons.mozilla.org/…x/addon/textarea-cache/ nerede kalınır? bu eklenti sayfanın altındaki status bar'da bir ikoncuk olarak sessiz sakin duruyor. ihtiyaç vukuunda tıklıyorsun ve bir notepad benzeri pencere olarak açılıyor. içinde de firefox'u kullanarak en son yazdığın metni görüyorsun.
(bkz: hide caption titlebar plus) daha önce yazıldı çizildi; firefox 4'le birlikte gelen sekmeleri google chrome'a ya da opera'ya benzer şekilde başlık çubuğuna* alma işi windows ve mac os x'e uygulanırken ubuntu vb. gnu/linux dağıtımlarında pencere yöneticisi çeşit çeşit olduğundan sekmeler adres çubuğunun üstüne alındı ama başlık çubuğu olduğu gibi kaldı... internette şimdiye kadar yaptığım araştırmalarda bir kaç eklenti ve compiz'e çekilen 1-2 ince ayarla firefox'un windows ve mac'tekine benzetenler vardı. ne var ki, bu yöntem hem pratik değildi hem de benim gibi verimliliğe önem verip compiz kullanmayanları ilgilendirmiyordu. işte girimizin başında bahsettiğimiz güzel eklenti gnu/linux'ta firefox'umuzu windows'taki gibi bir görünüme kavuşturuyor. http://picturf.com/i/31w
dom inspector'u ile yarmış geçirmiş olan tarayıcı harikulade tarayıcı.
gmailde e-maillere dosya ekleme yaparken flashı göçerte göçerte bana bunca aradan sonra internet explorer kullandırtmış tarayıcı.
sebebini anlayamadığım bir şekilde youtube'a girdiğimde donup kalan taracıyı. bir bilen varsa beri gelsin. edit: sorun halloldu. yardımından dolayı metal revolution dostumuza teşekkürlerimi bir borç bilirim. #27228010
sürümden kazanıyor galiba. yoksa bu kadar çok sürümünün çıkmasının başka açıklaması yok yav. firefox ve thunderbird sürümlerini takip etmesi ve bilgisayarıma yüklemesi için adam istihdam etmeyi düşünüyordum ki, sonradan firefox hakkında takipsizlik kararı çıkardım, thunderbird'e de son sürüm yüklemesinden sonra eski maillerimi görüntüleyememe gibi ufak tefek hatalar çıkınca kapıyı gösterdim.
(bkz: windows media player firefox plugin)
yakın zamanda firefox mobile işletim sistemini duyuyacak olan firma, vakıf her neyse. android, ios, blackberry, windows mobile ye rakip olarak gelecekler.
az önce son sürümünü indirdim, kurcalarken de tam-ekran özelliğini keşfedip deli sevindim. harikulade olmuş, şahane valla ferah ferah oh ne güzelmiş falan derken merak ettim --dedim bu özellik ne zamandan beri var da benim haberim yok. açtım baktım. 3.5 ile beraber geldiğini öğrendim, sonra da tuttum monitörü vurdum duvara. hayır, tabii ki öyle bir şey yok. ama gayet üç sene olmuş, niye söylemiyorsunuz olm, varsa yoksa grease monkey scripti. yok orasına şunu şöyle yapınca burası böyle, ben şunu şeyaptım açıldı hayvan... az şey mi bu ya... valla çok gücendim sözlük, küs... ~ tam ekran özelliği çok daha uzun süreden beri varmış; ayrıca iddia ettiği üzere, her ne kadar hatırlamasam da, kiyok zaten bana bu tam-ekran olayını göstermiş amk. şimdi hacı ben de biliyorum f11 ile tam ekran yapıyoruz. benim demem kaybolan adres çubuğu fare imleciyle üzerine gidildiğinde geri geliyor artık, çekince de gene kayboluyor. hatırladığım kadarıyla eskiden böyle değildi, şimdi daha güzel. ~ metal revolution da diyor ki teee firefox 3.0'da bile vardı: #14427230. (bkz: şimdi bana kaybolan yıllarımı verseler)
bilenler bilir, son yıllarda html5 konusunda yaşanan gelişmeler sayesinde flash'ın çöpe atılması ve htm5 yardımıyla videoların tarayıcılarda herhangi bir diğer yazılıma gerek kalmaksızın oynatılabilme dönemi başladı. şubat 2012 itibarı ile yaygın tarayıcıların son sürümlerinin varsayılan olarak destekledikleri video türleri aşağıdaki gibidir. - mozilla firefox: ogg theora, vp8 (webm) - chromium: ogg theora, vp8 (webm) - google chrome: ogg theora, vp8 (webm), h.264 - android: ogg theora, vp8 (webm), h.264 - opera: ogg theora, vp8 (webm) - safari: h.264 - internet explorer: h.264 chrome'un resmi blog'unda h.264 desteğinin sonlandırılacağı bir süre önce açıklanmıştı. bir süre sonra h.264 google chrome için kaldırılacak anlayacağınız... http://blog.chromium.org/…ec-support-in-chrome.html firefox'a dönecek olursak, microsoft webm karşısında h.264'ün kullanım oranını korumak istediğiden olacak firefox için h.264 plug-in'i çıkarmış. anladığım kadarı ile windows media player firefox plugin'e h.264 özelliği ekliyor. ama gel gör ki windows 7 diyor işletim sistemi gereksiniminde. windows xp ya da windows vista kullanıcıları user agent ile oynayarak orayı aşsalar da plug-in'in gereksizliği baki kalıyor. ben ubuntu'da gnome mplayer kullanan gecko-mediaplayer plug-in'i ile istediğim h.264 video'yu firefox'ta açabiliyorum. windows ve mac os x kullanan firefox kullanıcıları aynı şeyi vlc'nin firefox plug-in'i ile yapabilecekken ne gerek var ki wmp ile içli dışlı olmaya? zaten olay 3. parti yazılımla video oynatmazsa yılların flash player'ı var; microsoft her zamanki gibi işi götünden anlamış... (bkz: windows media player firefox plugin) http://www.interoperabilitybridges.com/…-wmp-plugin
eğer mozilla'nın açıkladığı 2012 yol haritasına sadık kalınırsa yıl sonlarına doğru taş gibi bir tarayıcı bizleri bekliyor. evet hali hazırda bazıları çeşitli tarayıcılarda var ve bunu biliyoruz. https://wiki.mozilla.org/firefox/roadmap
gnu/linux dağıtımlarından ubuntu için konuşursak işletim sisteminin son iki sürümü olan 11.04 natty narwhal ve 11.10 oneiric ocelot'da firefox 4 ve üstü sürümler normal güncelleştirmeler ile sağlanırken daha önceki iki sürüm olup hala desteklenmekte olan 10.04 lts lucid lynx ile 10.10 maverick meerkat'ta güncelleştirmeler ile firefox 3.6 sürümleri sağlanmaya devam ediliyordu. bu iki ubuntu sürümünde firefox 4 ve üstü firefox sürümleri kullanabilmek için sistem depolarına* firefox'un kararlı* ppa'sını eklemek gerekiyordu; bu şekilde firefox 3.6 firefox 4 ve üstü sürümlere yükseltiliyordu. ubuntu ve launchpad'teki geliştiricler kararlarını değiştirmiş olacaklar ki ubuntu 10.04 ve 10.10'da firefox 9'dan itibaren normal güncelleştirmeler yoluyla en yeni kararlı firefox sürümleri sunmaya başladılar. ne diyelim, sağolsunlar...
çok fazla donduğu, bazen sayfaları saniyelerce açmadığı için bir süre önce terk ettiğim tarayıcı. google chrome'a geçince takılma sorunu ortadan kalktı. yalnız chrome'da da ekşi sözlük ve garanti internet bankacılığı gibi sitelerde sorun çıktığı için firefox'u yedek olarak tekrar yükledim. demin biraz kullanayım, belki düzelmiştir dedim. yok, hala durup dururken birkaç saniye kitleniyor. google chrome'un ufak tefek pürüzleri giderilse, firefox'u makinemde yedek olarak bile bulundurmam.
gecelik sürümü aurora güncel sürümü 10'dan bile kat be kat hızlı olan tarayıcı.
yeni gelecek tasarımının her bir cm2'sine şu adresten göz atılabilir: https://people.mozilla.com/…indows7-mainwindow.html not: sayfayı google chrome'la açınca live preview kısmının ağzı burnu birbirine giriyor, firefox ile açınız efendim.
her guncellemenin ardindan vaadettigi hizli tarama ozelliginin kokune kibrit suyu doken bir tuhaf sey. alt tarafi birkac sayfa acmasini istedik. pek stabil bulmadigim icin kullanmadigim google chrome sayfalari saniyeler icinde acarken, ikinci goz agrim firefox* sanki sirtina bir cuval tas yuklenmis de kosmaya calisiyormus edasiyla kasim kasim kasiliyor. dakikalar sonra hasbel kader sayfanin bir kismini ancak yukluyor. hayir, merak ettigim sey su, tarayicinin tek bir gorevi ve islevi varken neden yazilimcilari bu islevi baltalayacak ozellikte guncellemeler yaziyor, surumler cikariyor? guvenlik muvenlik diyerek son modasi neyse kuruyoruz tamam da, bu kurulumlardan sonra bu alet calismiyor yahu. taramiyorsa, bu nasil tarayici diyerek veryansin etmemek icin kendimi zor tutuyorum. ulan netscape. gidisinin ardindan bir turlu belini dogrultamadi su tarayici dunyasi. firefox uzun sure altindan kalkar gibi olsa da, sonucta gelinen nokta ortada. chrome'a beni mahkum ettin ya firefox, alacagin olsun.
son sürümü ** avg ve orbit downloader ile çalışmayan termodinamik kanunlarına uygun tarayıcı. malumunuz, avg en çok kullanılan bedava ve başarılı virüs uygulamalarından biri, orbit downloader da keza en çok kullanılan indirme yönetimi programlarından biri. termodinamik kanunlarına uygun derken de entropiyi kastettim efendim... düzensizliğe doğru gidiyor, ha sildim ha silicem.
"internetten ücretsiz indirilebilecek "the collusion (tezgah)" eklentisi mozilla firefox'a yüklendiği zaman, tarayıcıyı kullanan kişi kendisini takip eden üçüncü internet kullanıcılarının kimler olduğunu takip edebilecek" http://haber.sol.org.tr/…eri-izleyecek-haberi-52272
opera'nın gereksiz ve aşırı cpu kullanmasından dolayı oluşan performans düşüşlerinin en sonunda internette dolaşamayacak derece can sıkmasıyla 4 yıl sonra geri döndüğüm browser. inatla chrome denilen saçmalığa direniyorum. o değil de hadi şu opera 12 çıksın da keyfimiz yerine gelsin... noooolur! sonuç: gayette 1, 2 saatlik bir uğraşla kullanılabilir kılınan internet görüntüleyicisi.
bugün üzerinde uğraştıkları modüllerin bu tarayıcıda sıçmasından sonra, god mode'u on olan sysadm, haklı olarak ana avrat sövdü. güzelim tarayıcıyı ne hale getirdiler amınakoyim.
zırt pırt çökmediği zamanlarda kral olan tarayıcı, iki eklentiyle çok fazla ihtiyaç karşılayabiliyor, iş yerlerinde iyi bir asistan da olabiliyor.
daha önce bahsi geçse de üşengeçlere yardımcı olması açısından, (bkz: pale moon)
aylardır yüzüne bakmadığım, chrome'la devam ettiğim ancak bugün ne hikmetse bir güncelleyip tekrar denediğim göz bebeği explorer. ilk ve tek fark ettiğim şey ise halen eklentilerinin chrome'dan kat kat iyi olduğu ve site açılış-yükleniş sürelerinin epey hızlı oluşuydu. chrome'daki cpu kullanımlarından mıdır bilemem ama ikisinin de ara belleğini sıfırlayıp ter temiz siteleri açmaları için deney yaptım firefox 5-2 gibi bir skorla öndeydi açılış-işleyiş hızı açısından =) tarayıcının dibidir, onu fark ettim.
10-15 saniyede bir yarim saniyelik takilmalar yasatan browser. ozellikle video izlerken cok sinir bozucu bir hal aliyor. bunun sebebi ise; olasi bir gocme sonrasinda tablarinizin kurtarilabilmesi icin firefox'un 10 -15 saniyede bir tablarinizi kaydetmesi. adres cubuguna about:config yazdiktan sonra browser.sessionstore.resume_from_crash degiskenini false yaparak session restore'u kapatabilirsiniz.
eklenti eşitleme özelliği sayesinde, farklı bilgisayarlarda aynı eklentiyi baştan kurmadan kullanma olanağı sunan tarayıcı. http://mozilla.org.tr/…elistirici-araclari-eklendi/ (bkz: firefox 11)
bu aralar verdigi errorlar ve yavasligi yuzunden chrome'la aldattigim sevgilim.
2012 yılında hala bunun kullanan insanların, işletim sistemlerinde kısıtlı bir 'kullanıcı'ya sahip olduğunu düşünüyorum. yazılım ekleyip kaldırmak gibi opsiyonları kalmadığından ancak kullanabilirler bunu. yoksa bu eylemi anlamak im-kan-sız!
eklentilerin şişirip yavaşlattığı browser. eklentisiz, temiz bir şekilde kullanmak için yardım butonu > eklentisiz başlat > eklentileri iptal ederek güvenli kip seçildiğinde jet hızına dönüyor. ben eklentilerimden vazgeçemem ama film, dizi izlerken bu sade moda geçiyorum.
son saçmalıklarından sonra dayanamayıp uzatmalı ilişkimizi bitirdiğim. safari ile temiz bir sayfaya yelken açtım. caanım pusulam.
istemsiz olarak ufak bir ram kulanım benchmark'ı yaptığım tarayıcı. bir haftayı aşkın süredir açık durumda bulunan ve yaklaşık 4 tab groups ve içerisinde barındırdığı 144 tab (bunlardan üç tanesi app tab) ile ~850mb ram harcamaktadır. fakat işin içerisine adobe flash nam-ı diğer plugin container girince bocalamalar üst safhaya çıkmaktadır flash günde 3-4 defa patlamaktadır dolayısıyla plugin container yeniden başlamaktadır. plugin container yeniden başlayınca ram kullanımı eski haline dönmektedir. sürüm firefox 10.0.2 edit: imla, mimla vs.
tree style tab yüzünden katlandığım tarayıcı.
adam gibi standart formatlar olan svg ve html5 kullanımı arttıkça, performans olarak chrome dan çok da geri kalmadığı anlaşılacaktır. ikibin tane addon kurup bok atanlar tarafından genelde çıplak chrome ile karşılaştırılır.
ara ara ram kullanımını insani boyutlara çekiyor kendisi sürekli kullanımda, artık ne yapıyor, nasıl yapıyor bilmiyorum, ancak 11. sürümü bu halde. güzel olmuş.
chrome kullanmama rağmen sonuna kadar desteklediğim tarayıcıdır. web i özgür olarak kullanmamızı sağlayan birileri var ve bu işi gayet de iyi başarıyorlar. firefox olmadan bir internet düşünemiyorum.
geçen yıl bu zamanlar bilerek ve isteyerek 4. sürümünü kurduğum, demin kontrol edince de 11. sürümünü kullandığımı fark ettiğim tarayıcı. ne kadar çok güncelleme yapmışlar, versiyon çıkarmışlar hayret vallahi.
geliştiricileri muhtemelen saymayı 2'lik sistemde öğrenmişler, 4.5, 5, 5.5, 6 patır patır versiyon atlıyor amk koyayım. bunları 0.052a releaselemiş devlerle odaya koyup sikiştirmek istiyorum.
bir sözlük yazarı.
ram'lere sığmayan tosun.
11 sürümüyle 3 boyutlu inspect özelliği gelmiş. örneğin beta sözlüğü şöyle inceleyebilirsiniz . http://i.imgur.com/jyjtf.jpg
akşam akşam beni güldürmeyi başarmış browser. daha önce paylaşıldı mı bilmiyorum, kurtaramadığı sayfayı tarafıma bu şekilde bildirmiş; http://i42.tinypic.com/aze6no.jpg
iyidir hoştur lakin güncel olduğu halde güncel değilmiş gibi gösterdiği "eksik eklentileri" ile her daim kafa sker, moral bozar. indirirsiniz, kurarsınız, yine susmaz. her güzelin bi huyu oluyo işte.
yav ben de anlıyorum, firefox'un açılış süresi falan daha uzun, bazen tıkanıyor. gerçekte öyle olmasa da chrome'a göre aşırı yüklenmiş zırt pırtı var gibi duruyor vs. eyvallah kabul ediyorum bizzat ben de sövüyorum. ancak firefox'a bi bok değiştirmeden sürüm atlıyorlar eleştirisini anlamıyorum. (kaldı ki biz görmesek de bi sürü güvenlik bok püsür değişiyor) özellikle bunu yapan chrome kullanıcılarını hiç anlamıyorum. allahasen chrome çıktığından beri 17 sürüm atlamış. hissettiğin ve görünür olan ne gibi bir devrimsel değişiklik gördün? görünüş ne kadar değişti? kullanım ne kadar farklılaştı? sonra bu arkadaşlar gelip firefox'un gözle görülmeyen değişiklere versiyon numarası vermesini eleştiriyor. vallaha anlamış değilim. ha, dersin ki "hacı yükselme sırasında beni rahatsız ediyor bu firefox, eklentilerle uyumsuzluk yaşıyorum, kafayı yiyorum." - haklısın, hem de master degree. dersin ki "böyle bir sorun yaşayınca zırt pırt versiyon atlamasına sinir oluyorum, götü başı oynamasın istiyorum." - yine hak veririm. dersin ki "versiyon yükselmesinin farkına bile varmak istemiyorum." -canımsın! ama "devrimsel, yanarlı dönerli bişiy olmadan sürüm mü atlanırmış yeuv" dersen kafana çemçüğü geçiririm arkadaş. zira aynı boku rakipleri de yapıyor. kısacası derdinizi daha iyi açıklayın can dostlarım. keza ben de seviyorum chrome'u, ama firefox'u eleştirmek için böyle şuursuz bir argüman kullanmaya gerek yok kanımca.
chrome'daki, sekmeyi pencereden koparıp tekrar aynı pencereye ekleyebilme özelliğini kopyalamaya çalışmış, ancak başarısız olan tarayıcı. üç beş sekme açıp sekmelerden birini tutup pencereden ayırıyorsunuz, sonra o sekmeyi bir daha önceki pencereye tutturamıyorsunuz çünkü chrome'da bu işlemi yaparken sürüklemek istediğiniz sekme ufalıp işlemi gerçekleştiriyor, firefox'ta bu yok.
ff sen koca bir ram canavarısın. efem baya yogun ff kullanıyorum, bakıyorum 1.1 gb ram yiyor, aynısını chrome da yapınca 100 mb falan oluyor. ama yıne de bırakamyorum. eklentilerden mi nedense artıkın ram konusunda hiiç öyle çekimser değil. aynı eklentılerı chrome da kullanacagımı bılsem dakka durmam
on birinci sürümünde bile tab'lerin üstüne sağ tıklayıncaki menüde bir duplicate tab seçeneği olmaması çok sinir bozucu. kullanıcılarından kimse bu seçeneği istemiyor mu yoksa geliştiricilerin buna karşı bir inadı mı var anlamadım. iki tıkla tab kopyalamak varken ctrl'ye bas, tab'i tut, yana çek formalitesi niye? edit/not: add-on yükleyerek context menu'ye bu özelliğin eklenebildiğini biliyorum.
eklenti seçeneklerinin fazlalığı ile halen çoğu kullanıcının 1. tercihidir.
(bkz: chrome bataryayı emiyor)
an itibarı ile bilgisayarımın 1 gb ram'ini kullanmakta. (bkz: kimse de demiyor ki aga bu nedir)
sürekli kullandığım, adıma chrome kullanmam için facebook sayfası açılmasına, sürekli baskı olmasına rağmen vaz geçemediğim browserdır. hele nightly'e terfi ettikten, sync'i kullandıktan sonra vaz geçmeniz daha da zorlaşıyor. sync'i kullanmayanlara özellikle tavsiye ederim. format attıktan sonra yok eklentiydi, yok şifreydi vs.. uğraşmıyorsunuz 2 dakika içerisinde browser'ı format atmadan önceki haline getiriyorsunuz.
bataryayı emmesi, ya da emmemesi, 2012 yılında hala flash'ı en az kastırarak kullandırtan tarayıcıdır. herhangi bir facebook aplikasyonunda bu dediğim daha iyi anlaşılır. chrome'un shockwave'i 400k'lara çıkabilirken, firefox en azından başka sekmelerde rahatça gezmene olanak sağlıyor.
artık yavaşlığı, tıkanması gibi sebeplerle iyice internet explorer'e benzemiş tarayıcı. ailecek chrome'ye geçtik.
yaptığı en büyük hata google chrome ve operaya versiyon numarası olarak yetişmek için (ne sike yarayacaksa artık), hızlı sürüm numarası yükseltme olayına geçmesi. eklenti çeşitliliğiyle öne çıkan bi tarayıcıda 4 haftada bi yeni sürüm çıkartıp eklentilere bağımlı kullanıcılara sorun yaşatması, ve güncelleme yaparken google gibi arka planda değil de kullanıcı tam tarayıcıyı açıp hızlıca bi şeyler bakçakken, tarayıcıyı açınca yapıp, kullanıcıyı bekletmesi üzerine bazı kişileri kendinden soğutmuş, chrome'a kaptırmıştır. chrome gibi arka planda çaktırmadan update yapma özelliği geldi ama geç kaldı. 4-10 arası sürümleri biraz sorunlu olsa da 10 ve üstü sürümleri daha bi oturmuş, daha sağlam gibi. 10 üstü sürümleri gayet sağlam çalışıyor bende hem mac os x hem windows üzerinde. şimdiye kadar sadece bi kere çöktü o da flash reklam çöplüğüne dönmüş bi sitede bi şey ararken o siteden 20 küsur sekme açmama, öncesinde saatlerdir 10larca sekmede dolanmama ve diğer açık olan sekmelere artık flashın dayanamayıp patlamasıyla oldu. onun dışında saatlerce kullanımda ve onlarca sekmede ne bi takılma, ne bi donma yaşadım. bu arada yet another smooth scrolling eklentisi ile tadından yenmiyor, sayfaların üstüne ve altına boş alan ekliyor, scroll stepi, smooth luğu ayarlanabiliyor, page up, page down' da bile smooth scroll yapılabiliyor. pek şeker pek bi smooth.
(bkz: firefox'un 1 gb ram harcaması)
nedense tek kullandığım güzide browser. hatta şu an hoşlandığım kız mesaj atamamasının nedenini ''chrome facebook sekmesini donduruyor ve ben bunu çok geç anlıyorum'' diye açıklayınca, daha da bir sevdim firefox'u. beni burda sinir strese sokan chrome adlı browser'a ise en iyi dileklerimi yolluyorum. kız direk çıktı sandım lan...
(bkz: sözlükçülerin sitelerinin tarayıcı istatistikleri)
küçük kardeş gibi severim ben bunu. ara sıra kendim küfür ederim ama başkası etti mi bozulurum.
beni zaman zaman çok uyuz etse de bir türlü vazgeçemediğim browser. ram kullanımını vs. geçtim ama alakasız zamanlarda flash çöküyor beni en delirten durum bu. önceden böyle bir şey yaşamıyordum firefox'un bir sürümünden sonra bu olay başladı ve güncelleme gelse de bu devam ediyor. aynı sorunu ne internet explorer ne de chrome'da yaşıyorum. ayrıca, counter-strike'ın anti cheat programı olan sxe ile de bir türlü yıldızı barışmıyor bunun. sxe açıkken java isteyen sitelere bir türlü giremiyorum, bazen şans eseri giriyor. bu kadar olumsuzluğa rağmen bende nasıl bir alışkanlık yaptıysa vazgeçemiyorum, kullanışlı geliyor. ayrıca, en büyük artısı da sayısız ve çok kullanışlı olan güzel pluginleri.
kullanıcı bilgilerinin gizliliğine en saygılı internet tarayıcısı. chrome'un arka planda ne işler çevirdiğini bilse kullanmayacak çok insan var.
az yavaş gibi ama onun dışında pek bir sorunu yok. bundan önce uzun bir süre opera kullandım, facebook'ta sorun çıkartıyordu o (fotoğraf ekleyemez oldum facebook'a. konuşma bölümü de sorunluydu), gerçi güncelleme yapamadım ondandı diye tahmin ediyorum o sorunlar. güncelleme yapamadım lan, o da büyük sorun halbuki. ama firefox mis gibi facebook'ta. şikayetçi olabileceğim tek sorunu, mouse'un tekerleğine tıklayınca çıkan <o> zımbırtısının tekerleği döndürünce kaybolmaması. opera tekerleği döndürünce kaybediyordu onu. bunda ille sol tıklamak filan gerekiyor. böyle de saçma sapan bir şikayetim var işte, takıntılıyım galiba sonradan hatırlanan bir övgü daha : opera'da tekerlek tıklaması sözlük'te çalışmıyordu. ben bunu sözlük'ten kaynaklanan bir problem sanıyordum ama sorun opera'daymış. firefox yağ gibi kaydırıyor sayfayı, tekerleğe tıklayınca
önceleri bayılarak kullandığım daha sonra da google chromea geçtiğim yine de kullanılabilir, önceki adı firebird olan browserdır.
hızlandırılabilen tarayıcı. http://www.youtube.com/watch?v=gct67mc57ac
layout engine'i ile, gizlilik politikaları ile, son derece kişiselleştirilebilir-modüler olmasi, fullscreen modu, sayfaları olmasi gerektiği gibi duzgun renderlaması, zoomlayinca sıçmaması, smooth scrolling'inin başarısı, hardware acceleration kullanması ve hatta fontları ile en "doğru", browser diyebileceğim browser. e peki bu kadar seye rağmen niye chrome kullanıyorum: ufak tefek ama firefox'un yıllardır çözmemekte inat ettigi birkaç sorun yüzünden. hadi inceleyelim bu sebepleri: - hafif gec açılması: arkadaş sen önce chrome gibi önüme dandik bir pencere getir, addonlari falan arkada çalıştır. bıktık artık o bir saniyelik duraklamadan. - berbat senkronizasyon destegi: senkronizasyon işini o kadar karıştırıyor ki, garip bir key veriyor, her yeni kurulumda o garip keyi bir yerden bulup gireceksin veya yanında baska cihaz olacak falan filan. ayrıca senkronizasyonun implementasyonunda da sıkıntı var gibi, normalde degisiklikler yapıldığı zamana göre yansitilir veya yansıtılmazlar bu ise arada ortaya karışık yapıyor, sapıtıyor. - eklenti senkronizasyonunun olmaması (bkz edit): cok cok büyük bir eksik. arkadas sizin de addonlar icin merkezi bir sisteminiz var, addons.mozilla.org hatta. burada mevcut olan eklentileri hesaba senkronlasan da her formattan sonra tek tek arayıp bulmasak guzel olmaz mı? bak eklentilerin konfigürasyonlarını tut falan demiyorum, onu chrome da yapmıyor, sadece adlarını tut, senkronda da bak yoksa yükle birader. - sürekli yeni sürüm çıkarma sapıklığından dolayı ortaya çikan eklenti uyumsuzlukları: buna artık yeni bir denetim sistemi getirilmeli gına geldi arkadas yıllardır aynı şey. komple kaldırsınlar hatta bu eklenti-sürüm eşleşmesini. eklenti yeni versiyonda çalışmazsa patlasın çöksün falan, sorun degil. - mail checker plus: chrome'daki mükemmel bir eklenti, ne yazık ki firefox icin bu eklentinin yaptığını bu kadar guzel yapan bir eklenti yok. - yuklenince kendiliğinden gelen bookmarklar: boş gelsin arkadas, her senkronizasyondan önce bunları bir uçurmak zorunda kalıyoruz. bi sen akıllısın mozilla corporation. lan sürekli eklenti ve senkronizasyon deyip durdum, bu sorunların ne kadar basit ve temel olduklarını gösterir. tabi is bunları çözmeye geldiginde kesinlikle olay basit olmayacaktır ama demek istediğim, sorunlar bu kadar alelade, göz önünde sorunlar. bir türlü eski yâre geri donemedim, bı köşede öyle duruyor, ayıp lan. edit: aha eklenti senkronizasyonu gelmiş lan. çalsın davullar.
suzme davarlarin kullanamayacagi, am ustunde kaymak arayan piclerin memnun kalamayacagi; amiga500 gormus tum pc kullanicilarin tercih ettigi* en kaliteli web tarayicisidir.
bu sabah uyandığımda 1.7 gb ram kullanıyordu. kedim 872 sekme açmış. sekmelerin 3'ünü tutup, 869'unu aynı anda kapatmaya çalışırken dondu. çok ram yiyor. donuyor. rererö.
fazla tab açtığınızda (hele bunlar bir de 2-3 window halinde tablerse demeyin keyfinize) habire çöken, uzun süre çökük kalıp sonra toparlayan ama o arada da insanı sinir eden, buna ek olarakfacebookta fotoğrafları büyüterek baktığınızda ara ara ekranı karartıp geri getirip "display driver stopped working falan ama düzeltildi hacı" diye hata veren tarayıcı. yine de chrome'un (tüm kalitesine rağmen) arka planda yaptığı sinsi kayıtlar, raporlamalar ve opera'nın zaman zaman yetersiz kalması sonucu kötünün iyisi olarak kullanılıyor. internet explorer'a hiç girmiyorum zaten.
intel i5 işlemcili windows 7 işletim sistemine sahip bir notebook'ta sadece bir iki eklenti yüklü halde çok rahat çalışan tarayıcı. chrome'dan asla vazgeçmem orası ayrı, ancak chrome'da açamadığım veya açmayı beceremediğim birtakım sayfalar, bir de chrome'da henüz olmayan birtakım eklentiler vesilesiyle bu tarayıcıyı da sık sık kullanırım. son sürümüne sahip olmak her zaman en iyisi. ama işlemci de fark ediyor sanırım. intel core 2 duo işlemcili windows 7'li masaüstü bilgisayarda biraz kanırabiliyor.
yerini chrome'a kaptırmasının en büyük sebebi chrome'un arkasında google'ın olmasıdır. google'a giren ie kullanıcısı(ki pek bi halttan anlayan kesim değil bunlar) sağ tarafta chrome indirin daha hızlı internet kullanın falan gibi şeyler görünce indirdiler. daemon tools, google earth ile birlikte de otomatik olarak yükleniyor zaten chrome. zaten chrome firefox'tan çok ie'den pay çalıyor. firefox'un kullanıcı sayısı pek fazla azalmıyor. fark ettim ki bu sayede artık en bilgisayar cahili adamın bilgisayarında bile browser indirmeden internete girebiliyorum. eskiden bir sürü toolbarlı ie'lerle cebelleşiyorduk. hız konusuna gelince. bu 4-7 arasında olan bir sorundu. şu anda gayet iyi durumda firefox. amd athlon t20'li uyduruk notebook'umda bile pek sorun çıkartmıyor. bir çok da avantajı var chrome'a göre. chrome gibi abuk subuk zamanlarda çökmüyor en azından. kasıyor, ie'ye benzedi diyenler hala firefox 7 kullanıyor muhtemelen. bir de download dosyası çok büyük. chrome gibi ufak bi .exe indirsek de o .exe indirirken yüklese browserı daha pratik olur.
facebook problemi dolayisiyla kullanmayi biraktigim chrome'dan sonra esek etkisi yaratan tarayici. edit: (bkz: #26643074) ile yardımları dolayısıyla metal revolution'a teşekkürler.
memory leak sıkıntısı bir türlü çözülemeyen tarayıcı. 1 tab ile 1.5 gb ram tüketmesi artık klasik bir durumdur.
her daim en az 12 eklenti ile çalışıp yeri geldiğinde hepsi video-flash tabanlı 35-40 tab bile açılsa söylendiği gibi çökmeyen tarayıcı... bazen yorumlara bakıyorum da ben mi bu işi bilmiyorum diyorum; arkadaş bu mereti ben ilk sürümünden beri kullanırım, hatta "portable" haliyle kullanırım... yine de bana mısın demez... gel gelelim en son sürüm chrome kurarım makinaya; battlestar galactica online açıp tam ekran yapıp çıkınca komple çöküyor chrome, firefox bana mısın demiyor... ayrıca memory leak yüzünden kötüleyenler google chrome kaç process ile ne kadar ram yiyor hiç bakmamışlar herhalde...
chrome'a zamanında "mouse gestures" muadili eklenti kuracak oldum, kabul ekranında eklentinin hangi sitelere girdiğimin bilgisine ulaşacağı çıktı, ne yapacaksa... neyse, firefox gibisi yok; zor gelir.
şu devirde hala bu tarayıcının çok ram harcadığını söyleyenler kusura bamya ama bilgisayar gerizekalısıdır bence. lan dilimde tüy bitti be. çok fazla eklenti kullanıyorum (26 tane) ve bu eklentilerin bir çoğunun chrome'da bulunmaması sebebiyle bilgisayarımda daha bir kere bile chrome yüklemedim. firefox'u ilk sürümü yayınlandığından beri kullanıyorum ve herhalde ayda ancak bir defa (en fazla) çöküyordur. ram olayına gelince; iki monitör kullanıyorum. sol monitörde wow açıkken, sağ monitörde wmp ve firefox banko açık. wow oynarken müzik dinleyip aynı zamanda sözlüğe falan bakıyorum. bazen grooveshark falan da açık oluyor. 2gb ddr2 ram, 2.20ghz core2 duo işlemci var. işletim sistemi 32 bit. an itibari ile wow açık, orgrimmar'ın ortasındayım. firefox' açık ve 6 sekme var (sözlük, twitter, tumblr, hotmail, soundcloud ve grooveshark), 14 eklenti aktif olarak çalışıyor. wmp açık, fukkk offf'dan rave is king çalıyor. ram kullanım yüzdesi şu an %46-50 arası değişiyor. ya sizde bi sıkıntı var ya da benim bilgisayarım allah tarafından buff'lanıyor.
9 yıldır kesintisiz kullandığım tarayıcım.
önceki son birkaç versiyonu benim son sistem (core-i7, 8gb ram, 1gb nvidia..) laptopta fena bug'lı çalışıyordu. mümkün olan her türlü yolu deneyip çözemeyince chrome'a geçmiştim. chrome'da 3 ay kadar geçirmişken firefox 11 çıktı. denedim ve tüm bugların çözüldüğünü görünce koşarak firefox'a geri döndüm. chrome'u şimdi sadece dizimag'ı html5 ile çalıştırmak için kullanıyorum (siteyi sadece chrome'da html5 çalışacak şekilde ayarlamışlar) kişisel tercihlere göre elbet kıstaslar değişir. kendi kıstaslarım doğrultusunda firefox benim için hala açık ara en iyi browser. chrome'u sadece private browsing'e geçerken normal browsing'i bırakmak zorunda kaldığımda özlüyorum o da ayda yılda bir zaten
nightly buildini kurmazsam, her iki bilgisayarımda da müthiş yavaş çalışan tarayıcı. sekme geçişlerinde ve kaydırmalarda sürekli donuyor.
mimetypes.rdf diye bir yerde kendince dosya uzantısı-mimetype eşleştirmesi tutmaya çalışıp, bunu olur olmaz yerlerden aldığı bilgiye göre güncelleyip kendi kafasını kendi elleriyle karıştıran browser.
vakti zamanında yaptığım hesaplamada bir yanlışım yoksa (ki bir daha hesaplamadım) üç yıl içinde 35'inci sürümünü göreceğimiz internet tarayıcısı. platformları arası kullanıcı verileri eşitleme konusunda arada bir sıkıntı yaşayabiliyor arkadaş ama olsun, toparlamasını da biliyor.
şuradan geleceği görülebilir. var mı bu kadar açık çalışan? yok. kişisel görüşüm ff4'ten sonra silent update olayını becerip ondan sonra hızlı geliştirme aşamasına geçmeleriydi. işyeriniz varsa esr versiyonunu indirebilirsiniz, böylece sürekli güncelleme gerekmez.
üç gün önce yanlışlıkla açtım bunu hala güncelleme yapıyor hayır kapatamıyorum da dünya'yı yok etmekle tehdit ediyor ne yapacağımı şaşırmış durumdayım... evet.
yeryüzündeki insanlar sanırım firefox'un dünyanın ilk tarayıcısı, hadi bilemedin internet explorer'dan sonraki ilk tarayıcısı olduğunu sanıyor. "firefox da yokken mesela opera vardı" dersek peki eleştirebilir miyiz firefox'u? veya "senin firefox'ta gördüğün bir sürü özelliği ill kez firefox'ta görmüş olman, onları firefox'un icat ettiği anlamına gelmez" desek konuşabilir miyiz? yok, bunları bilmeden konuşalım yerine, kullandığı üründen memnun olmayanlara da artistlik yapalım yerine.
benim için candır. hele eklenti yoluyla şifre koyabilmeniz sayesinde kendisini kimsenin kullanamaması vazgeçilmezdir.
son zamanlarda çığrından çıkmıştır. ortalama 2 dakikada anca bir sayfa açılıyor
çatır çatır çalışan tarayıcıdır. bi türlü internet explorer'dan vazgeçememiş babam geçenlerde şu facebook'ta zaman tünelini nasıl kaldırıyoz dedi. dedim yok onu kaldıramıyosun bi kere geçtin mi öyle kalıyo diye geçiştirdim. neyse daha sonra bi arkadaşı buna bi firefox eklentisi söylemiş zaman tünelini göstermemek için (user agent switcher değil başka bişey şu an hatırlamıyom) dedim firefox lazım ona. iyi hallet o zaman dedi. hemen indiridim son versiyonunu, eklentiyi de kurudum çatır çatır çalışıyo. yani öyle eklenti kurmadan da, orasını burasını kurcalamadan da gayet sağlam çalılşıyor. ayarı var onun gibi bi şey söz konusu değil. babamın bilgisayarı da amd athlon ii x2 işlemcili, 4 gb ramli, onboard ekran kartı olan msi anakartlı daha 2 hafta önce 650 liraya topladığım bi bilgisayar.
bu akşam bilgisayarımı açtığımdan beri açık olan tarayıcı. yaklaşık 5 saattir açık, stumbleupon ile bir sürü sayfada gezindim. aktif olarak çalışan 12 eklenti ve tema kullanıyorum. yaklaşık 2 senelik geçmişim de xmarks sayesinde hala ulaşılabilir durumda. bunların yanı sıra, görenlerin "bu hangi tarayıcı?" diye sorabileceği kadar kişiselleştirilmiş durumda ve şu an 4 gb lik ramimde tam 262 mb yer kaplıyor. (windows açıldıktan sonraki ilk açılışı da 1 saniye ancak sürüyor) bahsi geçen yaklaşık 5 saat boyunca da hiçbir yavaşlama, çakılma vs ile karşılaşmadım. firefox 9'dan itibaren de aynı istikrarda her gün kullanıyorum. ister ie, ister chrome, ister opera kullan ama benim bilgisayarımda hiçbir sorun yaşamadan kullandığım firefox'uma bok atma. saygılar. not: iş bu entry'i tamamlayana kadar ram kullanımı 250 mb'ye düştü.
insanda sigara bağımlılığına benzer bir bağımlılık yapan browser'dır. yıllar önce geçtiğim, son versiyon internet explorer ve chrome'un daha efektif tarama özelliği olduğunu göre göre vazgeçemediim browser'dır aynı zamanda.
bir süredir sadece porno izleyeceğim zaman kullanıyordum burayı. streamden bile izlesem; güzelleri download ediyordum. sonra nightly'ye geçtim ve aynı alışkanlık devam edince; nightly speed dial'ıyla her yeni tab açışımda porno linklerini karşıma çıkarmaya başladı. ben de bu yüzden komple nightly kullanmaya başladım. bakalım, 1 haftada sıkılmazsam iyi gibi görünüyor.
sabahtan beri üçüncü kez göçtükten sonra bir daha açılmamak üzere bilgisayarımdan uzaklaştırdığım tarayıcıdır. metal revolution un temiz kurulum tavsiyesiyle sorunları çözülen tarayıcıdır aynı zamanda.
adres çubuğu sayesinde piyasadaki tüm diğer browser'lardan fersah fersah ötededir. bu adres çubuğu sayesinde önceden girdiğim herhangi bir sayfanın adresinin veya başlığının herhangi bir yerinde geçen herhangi bir kelimenin herhangi 2-3 harfini tuşlayarak o sayfaya anında ulaşabiliyorum. iki saat yok url yaz, yok git sık kullanılanlardan ara, yok history, yok siteyi aç oraya buraya tıkla cart curt uğraştırmıyor. efendim bookmark senkronizasyonuymuş, 0.2 saniye daha çabuk açılıyormuş, şu düğme oradaymış, pluginmiş görünümmüş bilmemneymiş.. adres çubuğunun getirdiği bu muazzam hızın ve kolaylığın yanında bunların benim için hiçbir önemi yok. --- chrome'da opera'da falan da benzeri autofill özelliği var diye mesajlar geldi. var ama asla firefox'taki kadar işlevsel değil. hemen örnekleyeyim: diyelim birkaç hafta önce şu sayfaya baktım: http://www.eksisozluk.com/…li%c4%9fi+ma%c3%a7%c4%b1 chrome'un adres çubuğunda "maç" diye yazınca bu sayfa önerilerde çıkıyor ancak ta beşinci sırada. ilki google araması, onun altındaki üçü yine google önerisi. ta beşinci sıraya inip seçmem lazım. ayrıca ben son birkaç ayda elli tane maç başlığına baktıysam hangisinin çıkacağı belli değil. halbuki firefox'ta başlığın iki ayrı yerinden yazarak da arama yapabiliyorum. "beş maç", "be ge" ya da "ekş be" yazsam bu sayfa hemen altta çıkıyor. hatta "show be" yazsam firefox adres+başlık üzerinden eşleştirip bunu çıkarabiliyor. "w.as ikt" yazıyorum yine çıkarıyor. chrome'da bu hız ve kolaylık yok. illa girip history'den falan aratmak lazım.
(bkz: #28344700)
adres çubuğuna über alles bir olay daha eklemek isteyenler için naçizane bir tavsiye vermek istediğim tarayıcı. adres alanına "about:config" yazıp onaylıyorum dedikten sonra arama kısmına "keyword" yazın ilk sırada "keyword.url" diye bir sonuç gelecek. buna çift tıklayarak, değer kısmını "http://www.google.com/…g+lucky&ie=utf-8&oe=utf-8&q=" yapın. (" işaretlerinin arasındaki copy-paste yapılacak) e şimdi ne bok yedik? bu ayarlardan sonra, adres çubuğuna mesela; "fade to black youtube" yazıp enter'a bastığınızda direk youtube'dan fade to black sarkısı açılıverecek. ya da aslında yaptığımız şey, adres çubuğundan kelime aratmak ve ilk çıkan sonucun açılmasını sağlamak. bence çok kullanışlı. dediğim gibi naçizane tavsiyemdir.
"yaklaşık 20 gündür tarayıcısında güncelleme yapmayan mozilla developer network çalışanlarının sağlık durumları hakkındaki endişeli bekleyiş devam ediyor... " mkuyan@zaytung.
az önce son oturumdaki sekmeleri kurtaramadığı için utandığını söyleyen tarayıcı. ben de tarayıcı da olsa insan insandır diye teselli edip yeni bir oturum açtım. öyle yapınca bi sevindi garip.
son sürümünden sonra sekmeleri sürükleyerek yer imlerine ekleme, seçili metni sürükleyerek arama motorundan arama yapma vs. bazı özellikler yok oldu. üstelik özelleştir dedikten sonra çeşitli düğmeleri falan kaldırma olayı da gitti. benim bildiğim güncelleşince daha kötü olmaz yazılımlar. kaç yıllık dostluğumuzu satmamak için zor direniyorum hazır götü göbeği google'a emanet etmişken...
12. sürümü ile stabilite ve hız konusunda "olmuş" diyebiliriz. (bkz: firefox 12)
http://arstechnica.com/…-across-desktop-and-mobile/ http://www.slideshare.net/…view-fxworkweekapril2012
bir sekmeye tıkladıktan sonra tekrar tıklayınca bir önceki sekmeye dönme özelliği bulunan tarayıcıydı. not: tarayıcıydı dedim çünkü o özelliği bulamıyorum artık, nereden yapılıyordu bilen varsa mesaj bekliyorum. not2: buldum, tab mix plus isimli eklentiyle yapılıyor.
son sürümünü kurduğumdan beri o aptal eklenti denetlem şeysi ve açılışta eklentilerin anasayfasına ve firefox ilk kuruludğunda açılan o sayfaya yönlendirmesi bitmemiş tarayıcı. her açılışta aynı. işin kötüsü çözemiyorum sorunu elim alışık olmasa silip kurtulurum.
13 sürümüyle yavaşlık konusunda baya ilerlemiş biricik tarayıcım. 12de hiç fena değildi ama * ha, ayrıca ccleaner ve defraggler kullanmazsanız da bir halt olmaz bilgisayarınızdan.
haddinden fazla ram tüketen tarayıcı. kendisini sever sayar idim yalnız son zamanlarda gözümden düştü, akıllansın öyle gelsin.
facebookta birden fazla sekme açıkken kafayı yiyen, ne yapacağını şaşıran tarayıcı. son güncelleme de fayda etmemesiyle birlikte chrome veya opera yolları gözükmeye başladı. (bkz: well, this is embarrassing)
çökünce acayip mahçup olan, deyim yerindeyse yerin dibine giren browser. hata mesajından kopyala+yapıştır; "söylemekten utanıyoruz ama... firefox pencerelerinizi ve sekmelerinizi kurtarma konusunda sorun yaşıyor. bu da genelde daha yeni açılan bir sayfadan kaynaklanır. bunları yapmayı deneyebilirsiniz: soruna neden olduğunu düşündüğünüz bir veya daha fazla sekmeyi kaldırmak tamamen yeni bir tarama oturumu başlatmak" ilk çökme bildirimi gönderiminde ek yorumlara; senin ağzını yerim lan fayrfoks, oturum senin köpeğin olsun, diye mesaj göndereceğim. (bkz: canını yidiğim)
mac os x üzerinde dikey olarak kapladığı gereksiz alandan tasarruf etmek için kendisi için user style yaptığım tarayıcı. isteyenler buradan yükleyebilir. stylish gerektirir. stylish yoksa, o da buradan yüklenebilir. bir de firefox'ta view->toolbars->customize'dan use small icons seçili olması gereklidir. karşılaştırması için; önce; http://i.imgur.com/nh5gf.png sonra: http://i.imgur.com/u2fwc.png
son 2 yıldır kullandığım chromium beni sürekli çökerek bıktırdığı için geçtiğim tarayıcı. ve de farkettim ki üzerinde çok bağlantı olan sayfalarda chromium'a göre çok daha yavaş kalıyor firefox. sanırım chrome ailesindeki prerendering'in kattığı hıza çok alışmışım, başka açıklama bulamadım.
(bkz: #28765696)
eklentiler konusunda çok sağlam bir browser. 12. sürümü ile de hız konusunda epey yol kat edilmiş. artık ne diyelim 13. sürümü heyecanla bekliyoruz.
an itibariyle 13. sürümünü mozilla'nın ftp sunucusundan indirebileceğiniz internet tarayıcısı. (bkz: #28819406)
2004 te başlayan yolculuğumuz az önce bilgisayarımdan kaldırmam ile sona erdi. çok fazla sayıda olmayan eklentiler ya da ne olduğunu anlamadığım bir şey dolayısıyla doğru düzgün çalışmıyordu. tekrar kurdum. yine aynı sorunlar. daha fazla uğraşamayacağım için kaldırmak zorunda kaldım. şimdilik chrome ile idare ediyoruz. kısacası terk ettiğim tarayıcı olmuştur. ek: off off. firefox gidince eksi ++ da gitti. donuzların ortasına düştüm. hiç kendime hakim değilim. illa bunlarla uğraşıyorum. ondan sonra abuk subuk mesajlar bilmem ne kafamı sikeyim ben. (bkz: #28849242) firefox ile editliyorum. (bkz: #28848680),metal revolution, must have to her ikisine de yardımlarından dolayı çok teşekkür ederim. beni hamamdakaybolansabununesrari gibi yazarlardan kurtardılar.
13. versiyonu çıkmıştır: http://www.mozilla.org/tr/firefox/fx/ sürüm notları: http://www.mozilla.org/…/firefox/13.0/releasenotes/
senkronizasyon olayını niye hala beceremediğine bir türlü anlam veremediğim tarayıcı. hala 26 karakterli anahtarla bilmemne ile uğraşıyor, biraz chrome'u örnek alın lan. bir mail adresi ile ilişkilendir, herkes hesabını bilsin şifresini bilsin, anahtar ne ya? dünyayı ele geçirecek nükleer silah tasarımlarına link falan yok lan kimsenin bookmarkında. xhamster, hürriyet, imdb falan yani o kadar. paranoyak olanlar şifreleri senkronize etmez olur biter. faviconlarını getir, sıralamasını bozma yetiyor, ne abartıyorsun? chrome neticede sizi sikecekse bu senkronizasyon olayından sikecek söyleyeyim.
stil danışmanı ve blog yazarı buse terim'in de tercihi :p
13 versiyonundan sonra, sayfalarda scrolling* esnasinda bir gariplik farkeden, benim gibi hafiften mide bulantisi yasayan kisiler, about:config sonrasinda general.smoothscroll.mousewheel.durationmaxms ve general.smoothscroll.mousewheel.durationminms degerlerini 150 olarak degistirirlerse, bu sorunlarindan kurtulmus olurlar. guncellestirme sonrasi sabahtir midem bulaniyodu mina koyim, oynamasaniza olm sunun ayarlariyla! (bkz: smooth scrolling)
scrolling ayarlarını doyasıya kurcalamak, istediğiniz gibi ayarlamak için yet another smooth scrolling adında bi eklentisi de olan tarayıcı. tavsiye edilir.
13 e geçtikten sonra ram kullanımı coştu anlayamadığım bir sebepten ötürü. bundan önce sabahtan akşama kadar sadece 3 sekme açıkken 300-350 yiyorken, upgrade den sonra 1400 kullandığını gördüm. kapatıp açtıktan sonra lineer bir artışa devam ederk şu anda 580 mb ram yediğini görüyorum. umarım buna bir an önce çözüm bulup beni chrome kullanmaya mecbur etmezler..
smooth scrolling mevzusu ile makinaya restart attıran şuursuz, emektar browser. hayır smooth scrolling zaten gaming dünyasında küfür sebebi iken, neden desktop'ta da bu çileyi çekmemizi istiyorsun firefox? ve neden boş sekmelerde chrome çakması, interfacei olmamış geçmiş serpintileriylegözümü yoruyorsun piç? ben boş sekmeyi açtıysam, bi nedeni var. bana öneri sunma piç.
uzun seneler chromium kullandıktan sonra birkaç hafta önce geçtiğim tarayıcı. ilk günlerde "hantal be yahu sanki" dedikten sonra, sevgili metal revolution'un önerileriyle şunları yapmam üzerine 'çok iyi oldu çok da güzel oldu tamam mı' dedim: - temiz kurmaca: (bkz: #26643074) - ubuntu üzerinde şunları yapmaca: --- synaptic'in yoksa synaptic'i kurmaca. --- firefox'taki yer imleri* yedeklemece: ctrl+shift+o > içe aktarma ve yedekle > yedekle --- "eğer isteniyorsa" eklentileri, ayarları ve şifreleri yedeklemek için febe kurmaca ve istenenleri yedeklemece: https://addons.mozilla.org/tr/firefox/addon/febe/ --- synaptic'te firefox, firefox-branding, firefox-gnome-support, flashplugin-nonfree, adobe-flashplugin, flashplugin-installer paketleri seçip, sağ tıklayıp, "tamamen kaldır." demece. --- /home/kullanıcı adı klasörüne gidilir > ctrl+h yapılır > /home/kullanıcı adı/.mozilla, /home/kullanıcı adı/.adobe/flash_player, /home/kullanıcı adı/.macromedia klasörlerini silmece. --- synaptic'in kaldırdığı paketlerden adobe-flashplugin dışındakileri tekrar kurmaca. - youtube'da sorun varsa (bende yoktu, ama zaten html5 oynatıcıdaydım. ama belki sorun yaşayan vardır:) http://www.youtube.com/html5 üzerinden html5 oynatıcıya geçmece - ubuntu için öntanımlı (ne çirkin bi kelime bu ya) gelen ipv6'yı kapamaca: (bkz: #19089098) bütün bunların üzerine, chromium'umu aratmıyor artık firefox. üstelik chromium üzerinde günde 5 rekat çöken flash birkaç haftadır hiç çökmedi.
birçok insanın ayarlarına bir kere dahi bakmadan, anlamadan, acımasızca yorum yaptığı başarılı tarayıcı...
biliyor musunuz bilmiyor musunuz bilmiyorum ama bilmeniz gerekir ki google ile mozilla tarayıcı konusunda ortaklaşa çalışıyor*. benim anlamadığım bir olay, mozilla kar amacı gütmeyen bir kurum ve en ciddi gelirleri de google ile olan anlaşmasından geliyordu. özet geçiyorum: hay amına kodumun piçleri! yıllardır biriniz google sync, diğeriniz firefox sync kullanıyorsunuz, firefox'ta google sync'i kullanmak çok mu zor ha, çok mu zor? hani firefox sync, google sync'ten daha iyi olsa bunun adı rekabettir derim de yok öyle bir şey; firefox sync, google sync'in yanında beyaz don giyinen ergen gibi bir şey amk. debian tabanlı linux dağıtımlarında firefox'u tercih ediyorum ama sırf bu yüzden chromium akıyor hacı, firefox sync zımbırtısının çalışıp çalışmadığından emin olamıyorum(güvenmiyorum), zaten şifreler de yedeklenmiyor. yedeklense bile artık google ile göbek bağımız var, evde 4 tane cihaz o bookmarkları kullanıyor, firefox sync ne allasen ya? hani bir aynştayn çıkıp da lastpass falan kullan demesin, api ile request yerine tarayıcının kendi çekirdeğinde olmalı bu şifre zımbırtıları, plugin istemiyorum, devlet bunu çözmeli. yakşamlar.
bir çeşit güven vericiliği vardır. renginden mi, tarzından mı bilinmez. daha hızlı olduğunu bildiğim diğer tarayıcılara geçemiyorum hiç bir şekilde. dönüp dolaşıp aynı yerdeyim. lise yıllarımızda kalas explorer günlerden serin sulara gibi geçtiğimiz bir tarayıcı olduğundan gençliğimize işlemiş sanırım. güven vermesi o yüzden.
flicks etkinliğinin en iyi vidyolarından biri: http://www.youtube.com/watch?v=xqznwtrb-jw bu da çok iyiymiş: http://www.youtube.com/watch?v=an91vehdgwi
son güncellemesini yaptıkktan sonra bi haller oldu bu zamazingoya. kutucuklar arası tab yaparken bir iki harf yazdıktan sonra bir önceki kutucuğa geçiyor niyese kendi kendine. ama niyese hala bırakamıyorum bu mereti.
geriye dönük biraz okudum yazılanları da ulan ne çeken varmış arkadaş bu firefox'tan. gel bi de bana sor. kendisini severim. sanırım o da beni seviyor ki yukarılarda okuduğum sorunların yüzde doksanını falan yaşatmadı bana. o kadar sorunsuzdu ki kusursuzluk abidesi chrome'u siktir ettim. ver eyledim tekmeyi. herkesin huzurunda teşekkür etmek istediğim internet tarayıcısı.
öncelikle ram kullanımı konusunda yazdığım sorun için (bkz: #28895188) press i dent'in tavsiyesiyle tüm eklentileri devre dışı bıraktım ve 13 sürümünün ram sorunu ortadan kalktı. aynı sıkıntıyı çekenler bu yöntemi bir deneyebilirler.
google ile yaptığı global anlaşma nedeniyle yandex'in kalesi rusya'da bile yandex'ten vazgeçip google'a döneceği açıklanmıştır.
son gelen adobe flash player eklentisi yüzünden uzun süreli ilişkimizin sona erdiği yavşak program. adobe player %25 cpu kullanır mı lann
eklentilerde uyum sorununu aşmak için yapılması gereken: eklenti linki sağ tıklanarak farklı kaydet deyip kaydedilir. indirilen xpi dosyası 7-zip kullanılarak açılır. içindeki install.rdf dosyası wordpad ya da notepad++ gibi bir metin düzenleyiciyle açılır. açılan dosyadaki firefox'la ilgili olan! " <em:maxversion>5.0.1</em:maxversion> " (tırnaklar yok!) satırı; " <em:maxversion>6.*</em:maxversion> " (tırnaklar yok!) şeklinde güncellenir. (çoğu eklentinin 7 hatta 8'e kadar sorunsuz yolu var belirteyim. "7.*" veya "8.*" yaparak da deneyebilirsiniz beta, aurora, nightly veya nightly-ux sürümleri kullanıyorsanız.) sonra kaydet tıklanır, dosya kapanırken 7-zip sorar: "dosya içeriği değişmiş, kaydedeyim mi?". evet deyin. ardından güncellenmiş xpi dosyası firefox'un üzerine sürüklenir bırakılır, standart prosedür. benim bildiğim kadarıyla ağır java ağırlıklı olanlar hariç (misal flashgot) çoğu eklentide sorun oluşturmaz, oluşturursa firefox'u güvenli modda eklentileri devre dışı bırakıp açın, o eklentiyi etkisiz hale getirip tekrardan başlatın, sorun çözülür. bu arada "o satırın firefox'la ilgili olduğunu nerden anlarım?" gibi bir şey soranlar için söylüyorum; biraz pratik zeka; senin firefox'un 5.0.1'se ve çalışıyorsa, o satır ya "5.*"dır, ya "5.0.*"dır, ya da "5.0.1" gibi bir şeydir.
otomatik site bulma olayı için: adres satırına about:config yazın. arama kısmına keyword yazın. keyword.url değerini çift tıklayıp şunu yapıştırın: http://www.google.com/…g+lucky&ie=utf-8&oe=utf-8&q= tamamdır. ek: eğer silindiyse: aynı sayfada sağ tık yeni->katar diyoruz, adı keyword.url yapıyoruz, değer kısmına da yine üstteki url'yi yapıştırıyoruz. not: linki önce o halde wordpad'e falan bi sürükleyip bırakın, sözlük'e kopyalayınca arada "..." çıkıyor o bozuyor işi. not 2: www.google.com/search?btni=i%27m+feeling+lucky&ie=utf-8&oe=utf-8&q= http'sini siz koyun.
firefox çökme habercisi yüzünden bırakmak zorunda kaldığım tarayıcı. kendisini seviyordum, çok sert bir tarzı vardı. diğer tarayıcılar firefox'un yanında çok yumuşak. her yolu denememe rağmen çökme sorununu halledemedim. kendisine burdan elveda diyorum bu entry'i opera üzerinden yazarken.
(bkz: #28971834)
çoklu sekme kullanımı hakkında bir güzelliği için: (bkz: firefox 13/#29006424)
an itibari ile 13.0.1 sürümüne yükselmiştir.
kullanıcılara ait özel verileri paylaşmadığından dolayı adobe flash yöneticileri tarafından sabote edilmekte şu aralar. istiyorlar ki hepimiz firefox'u bırakıp chrome'a geçelim ve tüm bilgilerimizi gözler önüne serelim. haha! daha çok beklersiniz şeftali beyinliler, siz bizi ne sandınız?!
13.0.1'e geçti kendi kendine. kullandık bir iki gün iyi hoş. bugün bir anda tarayıcı kapandı simgesi kayboldu** başlat menüsünde ise hala duruyor, bastım açtım bütün bookmarklar add on'lar yalan olmuş uçmuş gideyim. add on'ları boşver de bookmarklara yazık oldu back up da almamamıştık aklımda kalanları koydum yarısını bile dolduramadım üzdün beni mozilla.
senkronizasyon meselesini neden bu kadar anlaşılmaz bir hale soktuklarını anlayamadığım tarayıcı. yok efendim diğer cihaz yanımızda olacak, yok etkinleştirme kodu diye 56343 haneli bir şifre veriyor. şu işi biraz daha kolaylaştırsalar (örneğin chrome'daki gibi tek bir mail adresiyle şak diye senkronize olabilsek) hemen transfer olacam kendisine...
google chrome'dan daha iyi olmayan internet tarayıcısı.
google chrome, tek bir mail adresiyle her türlü senkronizasyonu sağladığından beri benim için tercih edilmeyen tarayıcı.
kendisine "kardeşim geçinemiyorsanız ayrılın" demek istiyorum flash player'a ithafen. bu ne lan? ha bire çöküyor, eşimden dostumdan çok mozilla'yla yazışır oldum... edit: heaven scent sağolsun aralarını yaptık. önce adobe flash player uninstaller ile 11.3 kaldırılır, sonra şuradanuygun non-ie seçilip indirilir ve kurulur. firefox yine eskisi gibi emre amade ve barış doludur. bonus: panorama güzelmiş lan...
gün itibariyle komple kafayı yemiş tarayıcıdır. gün içinde çok yavaş internet kullandım. nedenini anlayamadım sürekli yavaştı ama. sayfalara girerken 5-10 saniye bekliyordu. hala öyle gerçi. mesela tıklıyorum sözlüğe anında sayfa görüntülenemiyor diyor yenile diyorum 5 saniye sonra filan geliyor. google dns kullanıyordum, değiştirdim open dns geçtim çözüm olur diye hala aynı. en son çare olarak tarayıcı sorunu aklıma geldi internet explorerde gezindim. normal günlük hızında, hız iyi yani. tek tık giriyor sitelere filan. aynı anda firefox'ta deniyorum hala yavaş. bilmiyorum bugün niye böyle yaptı ama böyle bile olsa kullanmaya devam edicem. başka tarayıcılara alışamıyorum.
(bkz: #29030245) sayesinde 64 bit non-ie flash'ı kurdum, 14 beta 7 çalıştırıyorum, hızında çok ciddî bir artış oldu, güncel flash'ı yüklemeden önce de böyle hızlıydı, o pis flash yavaşlatmış baya anlaşılan.
epeydir kullanmadığım browser. bi sync - bookmark durumlarına filan bakayım ne alemdedir kaç zaman geçti diyerek kurdum lakin dl sayfasında win7 64 bit sürümü yok, kafadan windows demiş geçmiş adamlar, kendi help-about'unda da bu yönde bir bilgi yok, 32 bit olduğunu ancak program files(x86) folder'ına kurmasından anlıyoruz, o zaman da envai çeşit java mava (hatta flash shockwave) pluginleri yok sende diyerek şarladı durdu amk. java da diyor ki arkadaş ben son sürümüm ama senin browser 32bit, git ona uygun versiyonu indir ayrıca kullanırsın ben ne yapayım, neticede adam haklı beyler.. (bkz: eto'o bitmiş) edit: boşa aramışız zaten sadece 32bit sürümü varmış; "currently there are only 32 bit release versions of firefox for windows. the 32 bit version works on 64 bit windows. mozilla are developing a 64 bit version but i do not know when it will be released." http://support.mozilla.org/…ns/801217#answer-155502 gerçi ie dışında native 64bit browser var mı bilmiyorum da chrome'da en azından bu tip ufak tefek uyumsuzluklar olmuyor, kaymak gibi mübarek..
64 bit versiyonu icin yine yeni yeniden. (bkz: waterfox)
icq, skype, messenger, hotmail gibi zimbirtilarin düştüğü hataya düşmek üzere olan tarayici. bu kafayla giderlerse piyasadan silinecekler. ne zaman pc'de mozilla açsam işlemci kolbastı oynuyor, bilgisayarin tansiyonu yukseliyor. sadece bende olsa eyvallah ama çevremde kimi görsem bu tarayicida performans sorunu yaşıyor.
google chrome'un hayatımıza soktuğu hızlı versiyon numarası yükseltme saçmalığından sonra, google chrome'un en nefret ettiğim özelliği o yamuk sekmeleri hayatımıza sokacak tarayıcı. yahu sen firefox'sun, büyük düşün. google chrome çakması arayüzlere ihtiyacın yok senin. australis muhabbeti uzun süredir var; http://www.slideshare.net/…view-fxworkweekapril2012 da default olarak ne zaman çıkacağı belli değil çıktığı gibi başka bi tema, user style ya da userchrome.css'le kendisini elimine edeceğim. yine bi başka google chrome saçmalığı olan arama kutusu ve url bar'ı tek bir url bar yapacaklar bir de. ben mesela arama yapacaksam arama kutusuna paste&search yapıyorum mis gibi. daha önce girdiğim bi siteye, bookmarkstan bi yere gireceksem de url bar 2-3 harfini yazdım mı çat diye çıkıyo. ama öteki türlü google chromedaki gibi 2-3 harf yazdın mı hem araması gelecek hem bookmarkı bilmemnesi ya da arama yapacağım kelime geçmişte, bookmarksta sık geçen bi kelimeyse arama yap ile birlikte bi sürü alakasız sonuç gelecek ya da arama yaparken başına g koymak falan saçma bence. yatay olarak 150-200 pixel yer kaplayan ayrı bi arama kutusu daha kullanışlı bence.
tam yeni web developer arayüzleri olsun, pdf.js kullanımı olsun yaşasın süper toparladı, canım foxum derken, stephen horlander dallaması yüzünden australis saçmalığına dikey düşüş yapan canım tarayıcım. böyle tab olur mu yahu? daha önce adres çubuğundan rss bildirimini kaldıran zihniyet şimdi de yine adres çubuğunda favicon gösterme ve bookmark atama özelliklerini kaldırıyor australis ile. chrome yetmedi ie'yi mi baz almaya başladı bu arkadaş, bilemiyorum. imza kampanyası düzenleyesim var: leave firefox alone. ühü.
13. sürümüne geçtiğimden beri flash player çok daha sık çöker oldu. kasıtlı mı kötüleştiriyorlar, ne yapıyorlar anlamıyorum.
australis'in şu an için sadece bir temadan ibaret olduğu tarayıcı, tabii ki hep öyle olmasını temenni ediyoruz. buradaki dili bilmiyorum ama an itibariyle* öyle bir durum yok: http://afublog.com/17/mozilla-firefox-16-nightly/ not: sekmelerin yeri de dahil olmak üzere neredeyse her şey ayarlardan ayarlanabilir.
hantal 13.0.1 versiyonu ile beni chrome'a geçirmek için elinden geleni yapan tarayıcıdır. hayır alışmışım yıllardır, yapma etme... buradan yetkililere sesleniyorum, bir şeyler yapın...
13. sürümü ile beni kendinden soğutmuş tarayıcı. çöken flash player, duzgun entegre edilememis smooth scrolling ile olusan sorunlar ve niceleri nedeniyle.
son güncellemelerden sonra özellikle ekşi sözlükte durmadan takılıyor. bilgisayarın masaüstünü göster tuşuna basıp tekrar ekranı büyüttüğümde yine kendine geliyor, sonra yine aynı döngü, sonra yine aynı, kısır döngü şeklinde. günlerdir chrome kullanıyorum, çoktan alıştım bile.
flash sorunu yaşayanların flashlarını güncellemeleri gereken talihsiz tarayıcı. *
çok uzun zamandır kullandığım tarayıcı. amma ve lakin en son (2gün önce) formatladığım makinede yeni kurulmuş ve formatlanmış olmasına rağmen pazar günkü alan turing makinesi doodle'sinde sıçan tarayıcı olmuştur gözümde.
1 haftadır ekşi sözlüğe girmeyen ve son olarak da dünden beri antu forumuna girmeyen, onun yerine bembeyaz bir sayfada ''welcome to urlseek .1 nginx!!'' diye bi yazı gösteren tarayıcı.
iftiralara uğrayandır. tost makinesinden yazıyorum.
chrome'dan önceki aşkım
sırf bir uyarı iletisinde şapkalı a kullanacak kadar türkçe'ye bağlı olduğu için bile diğer tarayıcılara tercih edilesi tarayıcıdır. söz konusu uyarı:firefox hâlen çalışıyor fakat yanıt vermiyor
sanki nightly'si beta'sından daha hızlı gibi. yeni bir şey getiriyorlar ama ne bilemedim.
flash sorunu nedeniyle birkaç gündür çöken son adobe güncellemesiyle artık hiç açılmayan browser ım. opera ile yola devam . edit .firefox 14 çıktı çökmelerde istikrar sürüyor.
üzerindeki ağırlıkları atıp, chrome kadar çevik hale gelmesini beklediğim eski tarayıcım. ama kökten bi'şeyler değişmeden olmayacak sanırım.
son zamanlarda yaşanan flash player sorunu kendisinden kaynaklanmamaktadır. adobe ne halt ettiyse flash player 10.3'ün "diğer tarayıcılar" sürümü devamlı olarak kitlenmektedir. bilmeyenler için açalım; windows'ta şu an flash player'ın 3 ayrı sürümü var: - internet explorer için olan sürümü - firefox, opera ve safari için olan sürümü - google chrome'la gömülü olarak gelen sürümü diğer tarayıcıları bilmiyorum ama bu 2. kategori için çıkarılan flash player'da son zamanlarda bi' abukluk var. kişisel önerim flash player'ın kaldırılması ve tarayıcıya elle eklenmesidir. bunun için: - flash player program ekle/kaldır'la kaldırılır. - başlat > çalıştır (windows tuşu+r) ile çalıştır* açılıp %appdata% komutu girilir; varsa flash player ve macromedia klasörleri silinir. - başlat > çalıştır (windows tuşu+r) ile çalıştır* açılıp %programfiles% komutu girilir; varsa flash player ve macromedia klasörleri silinir. - başlat > çalıştır (windows tuşu+r) ile çalıştır* açılıp %programfiles(x86)% komutu girilir; varsa flash player ve macromedia klasörleri silinir.* söz konusu açılan klasörlerdeki adobe klasörlerinin içindeki flash player klasörleri de silinir. sonra da flash player elle eklenir: (bkz: firefox/#18240666) ekleme: gerçekten de adobe'un flash player'da bir işginçlik var. internet explorer ve google chrome için sunduğu flash player'ların sürüm numaraları 11.3.300.257 iken, firefox için sunduğunun sürüm numarası 11.3.300.262. yüksek olasılıkla gerekli iyileştirmeleri* yapmadan yayınladıkları bir sürüm yüzünden bu sorunlar yaşanıyor. bu yüzden yukarıda anlattığım şekilde flash'ın elle eklenmesini öneriyorum. http://picturf.com/i/45k http://www.adobe.com/software/flash/about/
flash player'ıñ çökme sorunu adobe'un google ile el ele verip tekelleşme çabasınıñ yañ ürününden başka bir neñ değildir. bunun biricik kanıtı için linuks için flaş oynatıcısınıñ yeñi sürümleriniñ çıkmayacak ancak chrome ile gömülü olarak gelecek olması gösterilebilir. diğer dizgeler için yemiyor tabii.
sanıldığının aksine chrome'dan daha fazla ram kullanmaz. chrome daha fazla kullanır, hatta firefox şu anda en az ram tüketen tarayıcı unvanını almıştır: http://lifehacker.com/…et-explorer-9-and-opera-1164 atayisler bunu da açıklasa ya?
iki gündür sayfasına girip indiremediğim ikinci gün sonunda google önbelleği ile ulaşıp zor olsada indirebildiğim, kurduğum ve diğer tarayıcalara göre daha kötü olan tarayıcıdır. bazı alışkanlıklardan dolayı cezbedebilir fakat benim kanaatime göre devri kapanalı çok olmuştur. 1. ilk açılış hızı en yavaş olanıdır. 2. açıldıktan sonra stabil çalışma konusunda iyi diyebiliriz. fakat o kadar çok ram bölgesi kullanıyorki o kendini işletim sistemi sandığından şüpheleniyorum. 3. eklentileri çok sık çökmekte ve updatelerden dolayı aşırı bir yavaşlama oluyor. devamlı güncelleme geliyor. zaten bu konuda windows işletim sistemi insanları bıktırmıştı. 4. sayfa görünürlüğü ve açılma hızları. bir sayfanın görüntüsünü çok iyi oluşturamıyor. sayfayı açma hızı diğerlerine oranla daha geride kalıyor. peki ben niye kullanıyorum. bazen başka bir browser gerekebiliyor. onun için bulundurmak maksatlı. yoksa ben ie veya chrome dan çok memnunum. genelde ie kullanırım.
en iyi tarayıcıdır net. tek kusuru vardir scriptmi ne denen dalgali sitelerde kasma yaratmasi ki oda ayarlardan değiştirilebiliyo ancak yinede crome kadar performans vermiyor bu konuda. bu scriptmidir nedir sadece bende sorunlu ise bilenlerin mesajlarini beklerim. eklentilerinde bi sorun yaşamadim ki en az 5 senedir kullaniyorum, stabildir, ram yeme olayina gelince aga yesin ne var bunda ram bu yenmek için var. yenmeyince ne oluyo, piyasadaki en dandik pc bile zaten 2-4 gb arasi ramle çalışıyo 200 ram yemiş ne var bunda, şu tarayıcının yediği ram ettiğiniz lafi hükümete etseydiniz çoktan iş güç sahibi olup sözlüğü unutmuştuk aq. neyse, candir firefox can birde x64 çıkarsalar tam olacak güvenip x64 benzer sürümleri kullanamiyorum dünya kadar eklenti filan ziyan olmayalim.
google chrome'dan koşarak kaçtığım ve kullanmaya başladığım tarayıcı. google chrome "profiliniz doğru açılamıyor" diye beni çıldırtmıştı. naparsam yapayım düzelmedi. şimdi firefox için; 1. ben çok sekmeli kullanıcıyım, 8-9 sekmede takılırım ve sabah 8den gece 2ye kadar açık kalır hiç kapanmadan. firefox'da sekmeler arası gezintide kasmalar oluyor, ama uzun süreli kullanımda bir handikapı yok. (google chrome uzun süreli kullanımda internet explorera dönüşüyordu) 2. google chrome'la arasında ciddi bir hız farkı var. ama alışınca bir sorun yok gibi. google chromeda sürekli yaşadığım flashla ilgili bozukluklar şuan hiç yok. bu yüzden çok memnunum. alakasız alakasız göçmüyor yani. 3. kendim kapattıktan sonra, otomatik olarak önceki oturumumda açık kalan sekmeleri açması sinirimi bozuyor.
2005'ten beri 1.x.x versiyonu zamanlarından bu yana kullandığım ara ara chrome ve operaya geçme denemelerim olsa da bırakamadığım tarayıcı. eklentilerinin çeşitliliği ve doyasıya kişiselleştirilebilmesi bi yana userchrome.css ya da stylish ile arayüzünü de tamamen kendi kullanımınıza göre manupile edebiliyorsunuz. hatta bi user style da yapmıştım kendisi için. (bkz: #28749772) firefox 4 çıkmadan önce 3.6.x sürümleri bana da iyice hantal gelmeye başlamış, opera ve chrome'a geçme denemelerim olmuş ama bu tarz kişiselleştirme seçeneği, eklenti çeşitliliği ve kendi kullanımıma göre istediğim şekle sokabilme olanağı bulamayınca firefox'a kısa sürede geri dönmüştüm. geckosu webkit kadar hızlı, performanslı değil ama arada chrome, safari açınca, firefox'taki kişiselleştirebilmenin üzerine elim kolum bağlı hissediyorum. zaten türkiye'de internet düşük hızlı, boktan altyapılı, yurtdışı pingleri genelde yüksek olduğundan hız konusunda da anca saniyenin bilmemkaçta biri kadar bi fark oluştuğundan öyle ciddi bi hız farkı yok webkitle aralarında. 7-8 sürümlerinden beri uzun süredir hem windows 7'de hem mac os x lion'da hemen hemen sorunsuz kullanıyorum onca eklentiye, genelde tonla sekme açık olmasına rağmen.
bitcometle birlikte muazzam bir ikilinin bir ayağıydı benim için. youtbe'dan rahatlıkla, bir sağ tıkla videoları indirebiliyordum. nasıl olduysa bir ara format attıktan sonra son sürümünü yükledim. artık eskisi gibi değildi. pişman oldum, aradım ama bitcometle uyumlu olan sürümünü bir daha bulamadım. lanet olsun. şimdi birinizin hangi versiyonundan bahsettiğimi söylemesi gerekiyor. edit: saykodelikardeşimiz sağolsun, bir yolunu bulduk. (bkz: flashgot)
önceden çılgınlar gibi çalıştığı halde şimdilerde neden sıklıkla tutukluk yaptığını ve adamı ayar ettiğini anlayamadığım browser. sırf ekşi++ için hatırına katlanıyorum yoksa geçmişi her sildiğimde bütün ekşi++ ayarlarını da silen googla chrome'la yoluma devam ederdim gayet de mis gibi.
kendisi için flash güncellemesi çıkmıştır. * eskisi: 11.3.300.262 edit: çökebiliyor hâlâ... (bkz: adobe'dan mozilla'ya atılan büyük kazık)
bir kaç hafta önceki problemin nüksettiği browser (gerçi browserla da alakalı değil, internet explorerla da benzer sorunlar yaşanıyor.) resimler görünmüyor, onların yerine sol üstte küçük saçma bir sembol gözüküyor, youtube'da mesela sağ taraftaki related video'lar hep siyah ekran şeklinde. onların dışında da çok yavaş ve tutuk. evvelsi haftaki problem adobe flash playerın yüklenmesiyle sona ermişti. şimdi de yenisini yüklemeye çalışıyorum, ama zaman aşımı oldu, indirilemiyor vs. deyip duruyor.
çok hızlı gelişen, ilerleyen web tarayıcı. teknolojisi dünyasındaki değişim hızına asla alışamayan biri olarak, firefox'un da bu kadar hızlı yenilenmesine, ay bile dolmadan yeni sürüm çıkarmasına alışamadım arkadaş. benim bildiğim gıdım gıdım arttırılır versiyon numarları. minör değişikliklerde versiyon numarasının küsüratında oynama olur. major bir değişiklik olduğunda ise kademe atlanır. oysa firefox her seferinde sayı arttırımına gidiyor. 11-12-13-14. bu ne olm böyle ileri sayım gibi. her ay yeni bir versiyon çıkarken ben iyice korkuya kapılıyorum. en son bu korkuyu google chrome'da yaşadım. onun da versiyonları uçtu gitti. her daim yerden yerden vurduğumuz internet explorer'a bakın hele. mıymıntı mıymıntı versiyon arttırımı yapıyorlar. 7'den 8'e, 8'den 9'a yavaş yavaş, sindire sindire kaç yılda geçtiler. 10 versiyonunu beta sundular. gösterip de tam anlamıyla vermediler yani. buradan firefox geliştirici ekibine, yazılım gönüllülerine sesleniyorum: bu kadar hızlı gitmeyin canlar. tilkinin ve benim başımızı döndürmeyin. 20-25 gibi çok yüksek versiyonlara erişip kamyonu devirmeyin. ataların nerede çokluk sözünün rakamlar için de geçerli olduğunu düşünün. böyle güzel işte her şey. uzun süreler kendinizi 14'e sabitleseniz, bugları da 14 sürümünün içinde çözseniz ölür müsünüz?!
sırf stumbleupon için yüklüyorum bunu. nitekim opera eklentisi aynı randımanı vermiyor bir türlü.
ubuntu/debian/arch tabanlı linux distrolarında genelde default olarak gelen, webkit kullanmayan tarayıcı. bugfix ya da minor update yayınlamayı tercih etmiyorlar. windows için hala addonları eklediğinde sıçmasına karşın, linuxta çatır çatır çalışmakta kendileri. her ne kadar addon problemi olsa da windows içinde internet explorer denilen zımbırtıyı hala tokatlamaktadır. birkaç alternatifi için; (bkz: google chrome) (bkz: chromuim)** (bkz: safari) (bkz: opera) (bkz: rockmelt) gedit: bu meredi ben webkit kullanıyor diye hatırlıyordum, tekrar baktım ki, kullanmıyormuş, sadece "keşke webkit kullansa" demişler. düzeltme için samfisher'a teşekkürler.
13 ve 14 versiyonlarında gördüm ki flash gene sıçışlarda. eskiden flash sayfalar yüzünden randıman düşerdi. şimdilerde flash yüzünden firefox çöküyor, kahve taşıyor, ocak batıyor. yüksek dozda video içeren internet sitelerinde fare tekerleriği aşağı yukarı çevirdikçe flashlar kah internet sayfasıyla bütünleşip yazı oluveriyor kah parça pinçik vidolar halini alıyor. üstelik flash player'ın en güncel versiyonunu yüklememe rağmen. mümkünse bu sorunu ivedelikle çözün sevgili firefox geliştiricileri. "çözemedik derseniz" de problem değil. firefox'un 13 ve 14 versiyonlarını internetten geri çekin firefox'u 12 sürümüne sabitleyin. birkaç yıl idare eder. iyiydi bak o sürüm. gene bir entrymde daha sözlüğü ağlama duvarına duvarına çevirdim. kendimle iftihar ediyorum. büdüt: hayır olm, yüksek dozda video içeren sitelerden kastım youtube, vimeo gibi siteler. porno siteler değil. porno sitelere girmiyorum ulan ben! ramazan arefesinde dinden imandan çıkarmayın!
şüphesiz ki kimse programcı olmak ya da program kodu okumak zorunda değil fakat ilgili kodları incelediğimizde genelde çökme ve memory hog sorunlarına yol açan sebeplerin firefox'un kendisi olmadığını eklentilerin olduğunu görmemizi sağlayan browser. adblock plus, video downloadhelper, greasemonkey ve firebug. bunlar firefox'un en çok indirilen 4 eklentisi. fakat gel gör ki en çok memory leak yaratan eklentiler. mcafee siteadvisor ve yahoo! toolbar koca koca firmaların yazdığı eklentilerde de memory leak görüldü. firefox 15 ile bu dertlerinizin çoğunun biteceğini de haber vereyim. fakat şunu da belirteyim: firefox çöktükten sonra, onun neden çöktüğü son kullanıcının umrumda olmaz. firefox çökmüştür o kadar. haliyle kimseye "yeaaaa eklentileriniz bozuk yeaaa" denemez. haliyle, çözüm yine firefox'tan gelecek, 15. sürüm ile.
kendisi kraldır, efsanedir, bir numaradır ama 64-bitte ağırdır, yavaşlatır gereksiz yere, google chrome'a geçişe bahane sağlar bu özelliği de. bi 64-bit sürümü çıksa güzel olacak.
"söylemeye utanıyoruz ama.." diye başlayan bir hata mesajı vererek sempatimi kazanmış tarayıcı. süper über değildir ama sevimlidir, kenarda köşede durur. video indirme konusunda başarılı bir eklentisi olduğu için (bkz: downloadhelper) genelde bu amaçla kullanılır.
son zamanlarda gerçekten ama gerçekten çok ağır çalışmaya başlayan yıllarımın aşkı web tarayıcı.[i7 işlemcili bilgisayarlarda bile kastığını gördüm] yine de kendisini bırakmaya karar verdiğimde alternatiflerine göre daha ağır bastı. bırakamadım. yani düşününce explorer zaten bildiğimiz internet explorer. sadece explorer kullanılan bilgisayarlarda kendimi diken üstünde hissediyorum. opera desen, neden bilmiyorum ama alışamadım. [fanatiklerine saygım sonsuz, çok dinamik kullanabilen insanlar tanıyorum.] chrome desen, google'a mart ayında değiştirdiği gizlilik politikası yüzünden inanılmaz antipatik yaklaşıyorum. [gmail'i bırakma düzeyine geldim sayılır.] velhasılıkelam şöyle böyle mecburiyetten ve göz alışkanlığım yüzünden kullanıyorum denebilir. ilk zamanlar böyle miydi aaah ah... umarım ilerleyen haftalarda şu ağırlaşma sorunu çözülür.
chrome ile kendi websitemde session problemleri almaya başladıktan sonra geçtiğim tarayıcı oldu. diğer browserların hiç birinde benzer bir problem almadım. bir tek ie'de ufak tefek css uyumsuzlukları oldu çok büyütmeden webkitledim. yine de en uyumlu şekilde çalışan firefox'u default tarayıcı olarak seçmem çok zor bir karar olmadı.
ilk çıktığı zamanlar kullanırken çok işime yarayan lakin google chrome'un icat edilmesiyle beraber tekme attığım tarayıcı.
flash player'ı sık sık çöktüğünde "çökme raporu gönderelim mi hacı abi" tadında sorular soran internet tarayıcısı. ne kadar sıkıntı yaşarsam yaşayım vazgeçemiyorum firefox'tan. bir firefox, bir flashget, bir c cleaner vazgeçilmez bilgisayar programlarıdır benim için. çok mu düz adamım ne? edit:imla
çok senedir kullanırım, ancak son zamanlarda beni deli ediyor. bir linke tıklıyorum, link açılırken sanki başka bir dosyayı tıklamışım gibi tarayıcı gri oluveriyor ve scroll yapmak için illa ki sayfaya tıklayıp sekmeyi aktifleştirmem gerekiyor. silip atacağım sonunda galiba.
sorun çıkartmasına rağmen aramızda oluşan duygusal bağ sebebiyle kullanmaktan vazgeçemediğim tarayıcı.
yıllardır süren ilişkimi artık sonlandırmam gereken tarayıcı. yok abicim olmuyor. 10-15 tab açıkken bir tabdan diğerine geçmek artık ömür törpüsü haline geldi. sürekli restart edip tabları baştan yüklemek gerekiyor. 8.-9. versiyonundan beri düzeltirler diye sabırla bekledim. 14. çıktı hala aynı problem. demek ki olmuyor. ömrünü tamamladı. en akla yatkın seçenek chrome' u kurdum dün. test ettim tamam, eyvalla hızına diyecek bir şey yok. özellikle multi-tab takılırken. ancak, bırakın tab boyutunu modfiye etmeyi, tab barını 2 satır yapma şansı bile vermiyor. yıl olmuş 2012 bu konuda tek bir eklentisi bile yok. belli bir tab sayısından sonra, tablar sıkışık düzen ne idüğü belirsiz işaretsiz, isimsiz nesnelere dönüşüyor. hatta tab'a tıklarken yanlışlıkla çarpıya basmamak için takla atmanız falan gerekiyor. eklenti varmış-mış, kurunca bir buton çıkyormuş, ona basınca tab listesini görüyormuşuz. hatırlayanlar bilir. bu firefox 4,5,6 nın "standart" özelliğiydi. "tutmayınca" multi-tab bar ve tab boyutunu ayarlanabilir yapmayı tercih ettiler. ben niye zaten açık bıraktığım tabımı başka bir eklenti fasileti ile görmek isteyeyim ki??? o kadar uğraşacağıma tabı kapar, lazım olunca yeniden açarım zaten. kısacası tarayıcısız kaldım sözlük, zaten moralim bozuk.
son günlerde 10 un üzerinde tab açınca kafayı yemeye başlayan tarayıcı. ayrıca flash playerdan dolayı sıklıkla çökmeye başladı. anlamadım ki benim bilgisayarda mı sorun var?
herhangi bir youtube videosunu izledikten-dinledikten sonra replay dediğiniz zaman sizi kırmayan* internet tarayıcı. görece eski bir bilgisayardaysanız, videoyu google chromeun akıcılığında oynatmasa da hafızasında tutuyor. artık default internet tarayıcı olarak kullanılmasa da, her bilgisayara lazım.
yoğun bir internet kulanicisı olarak hiç sorun yaşamadığım tarayıcı. 30 tane eklentim var ve sürekli ortalama 20 tab hep açık durur. girip çıkmadığım site de yok ve ben hiçbir sorun yaşamıyorum. herşeyi canavar gibi. şahsen senkronizasyon dışında hiçbir şikayetim yok. -ki senkronizasyonun bu halini seven de çok- "firefox çöktü, bitti" diyenler nasıl kullanıyorlar ve tam olarak ne yapmak istiyorlar çok merak ediyorum. bunu gerçekten merak ediyorum, tam olarak ne yaparken sorun yaşıyorsunuz? nesi problemli biri bana anlatabilir mi? somut hiçbir örnek vermeden bok atmak tam türk işi. muhtemelen sitelerdeki sorunları firefox'un sorunu sanan ciddi bir kitle var. bok atmak yerine "sevmiyorum" demek bence çok tatmin edici bir açıklama olurdu. ben şahsen chrome'u da firefox'tan daha dandik bulmuyorum. ama sevmiyorum arkadaş, tipini beğenmiyorum.
çok update yayınlamak gibi enteresan bir ünü var bunun. bize biraz kendinden bahseder misin firefox? -çok iyi yemek yaparım, sık güncellenirim... yaprağım, peki koskaca bir işletim sistemi sürümüne nasıl adapte olmadın lan? mac os x lion'un hayatı boyunca adamlar lion'un en önemli özelliklerinden biri olan full screen app'i desteklemediler. os x mountain lion' çıkmasına 1-2 gün kala falan heralde bir update'le getirdiler bunu. olaya bak, bir işletim sistemi daha çıkmadan aylar önce böyle bir özelliği olduğu belli, alpha sı betasıdır derken piyasaya çıkıyor, milyonlarca insan kullanıyor bunu, updateler mevsimler geçiyor, rafa kaldırılıyor artık yenisi çıktı çıkacak beyefendiler daha yeni major update yapıyor. hani musluk açıkken dişlerini falan fırçalarken musluğu kapamazsın da su da ziyan oluyomuş gibi olmasın diye öbür elini yıkıyormuşsun gibi yaparsın ya, aha bu adamların update mantığı da bu. tabi ki bu değil, güvenlik updateleri uyum falan filan biliyoruz... biliyoruz da...
favori tarayıcım. ama sık güncellenmesinin, daha doğrusu "rapid release cycle" denen stratejiye geçerek chrome'la rekabete kalkışması ona yarardan çok zarar vermiş: http://www.webmonkey.com/…dy-hates-firefox-updates/ özetle "hızlı güncelleme döngüsü" manuel (elle) yapılan güncellemeleri getirince tecrübesiz kullanıcılar (ve tecrübeliler de) zırt pırt gelen güncellemeleri yüklemektense tarayıcılarını değiştirmeye karar vermişler. halbuki en başından itibaren google gibi arkaplanda güncellenen bir sistemle başlasalardı, bu sıkıntı oluşmazdı bile. dolayısıyla bir başka tanım olarak, kendi ayağına kurşun sıkmış tarayıcıdır. yine de çok geç değil: internet explorer'ın elinden alınan güç, google chrome'un da elinden alınabilir. daha yenilikçi olmak ön şart, daha güvenli, daha hızlı, daha hafif olmak da pek güzel olurdu. (gerçi şimdi de öyle ama olsun, ben bir müşteriyim ve müşterinin istekleri sınırsızdır!)
sync mync anlamam ben kafasındaysanız ancak firefox'u yedeklemek istiyorsanız, daha önce yazılmıştır ancak -windows 7 için- en kolay yöntemi tekrar anlatalım: önce gizli dosyaları görünür hale getiriyorsunuz: windows gezgini açıkken, yani herhangi bir klasörde sol üstte düzenle>klasör ve arama seçenekleri>görünüm>gizli dosya, klasör ve sürücüleri göster'i seçip uygula/tamam'la çıkıyorsunuz. ardından c>kullanıcılar>*kullanıcı adınız*>appdata>roaming>mozilla içindeki firefox klasörünü komple kopyalıyorsunuz. aktaracağınız bilgisayarda sıfırdan firefox kurduktan sonra, firefox'u kapatıp kopyaladığınız klasörü o bilgisayarda aynı yere (c>kullanıcılar>*kullanıcı adınız*>appdata>roaming>mozilla) yapıştıyorsunuz. firefox'u tekrar açtığınızda, en son kaldığınız yerden devam ettiğinizi göreceksiniz.
güncellemeyi kötü bir şey zanneden bilgisayar kullanıcılarının sevmediği tarayıcıdır. mesela aynı şey windows güncellemeleri için de geçerli. bir yerde bir program güncellenmek isteyince böyle kişilerin içine bir ağırlık çöker ve acıyla "yine mi?" derler. sonra "yeter ya, yamalı bohçaya döndü bu!" derler ki bence yine de en acıklısı bunlar değil, sözlükte ya da muhtelif teknoloji sitelerinde "bıktım artık güncellenmesinden, artık doğru düzgün bir program yapın." diye serzenişte bulunmalarıdır. yine böyle insanların bir kısmının değişikliğe tahammülü yoktur. güncellediği programın yamalı bohçaya dönmesinden başka bir de güncellendiği zaman arayüzde bir değişiklik olacağı ihtimali de onların canını sıkar. mesela aynı insan windows 8 konulu bir haberin altına "forever windows xp" diye yorum yazabilir. firefox'un da güncellenmesi, yeni işlevler kazanması iyidir. sürüm numaraları önemli değil. firefox son zamanlarda bence kendini yenilemeye başladı. son döneme kadar da en büyük eksisi bence özellikle arayüz olarak çağın gerisinde kalmasıydı.
bence güncellemerinde bir sakınca yok ama hatası şudur. basit bir kullanıcının aralarında hiç bir fark göremeyeceği sürümleri, sanki önemli bir şey varmış gibi (ana sayfasında da) sunarak beklentileri boşa çıkarması ve akabinde kullancıların "bu muydu yani?" tepkisine maruz kalması. google chrome da sürekli güncelliyor kendini ama ana sayfasından bunun reklamını matah bir şey gibi yapmıyor ve versiyonun numarasında kırk tane rakam olduğu için de kimse kaçta olduğunu takmıyor ve beklentiye girmiyor. he deyip geçiyor kullananlar. zaten he demese bile yeniden başlayınca sessiz sedasız güncellenmiş oluyor.
chrome ciktiktan bir süre sonra güncellenme politikasını değiştirilmiş, hakkında birkaç ayda bir major versiyon çıkarma kararı alınmıştır. bunun tek suçlusu muhtemelen chrome'dur, daha dogrusu "ohoo chrome 14 oldu firefox hala 4 mü?" zihniyetidir. bunun sonucunda major versiyon denen seyler minor update tadı vermiş, rahatsız edici olmuşlardır. bu mantık olacaksa da chrome'da olduğu gibi sessiz sakin bir update sistemi ile beraber olmalıdır, şu durumda firefox ayıp etmektedir.
aramızda ezelden beri bi sevgi saygı dolu ilişkisi var olan browser. eklenti olayları sayesinde iyice bu sevgimiz doruklara varmıştır. chrome bile kurulmamıştır bilgisayarıma. ama flash ın kitlemesi artık çekilcek çile değil. firefox un suçu değil bu o kesin, belki adobe nin belki o flashları yapan bilgisizler yüzündendir ama biligisayarı kaldırıp atmak istetiyor artık. bide artık sadece ve sadece facebook ve twitter linklerini açmıyor.
adobe ile ciddi ciddi masaya oturup "hey dostum senin sorunun ne?" konuşması yapması gereken tarayıcı. sürekli göçen flash player yüzünden sayfa yenilemekten hiçbir suçu olmadığı halde tarayıcıdan da nefret ettirmeye başladı.
uzun zamandır kullanmakta direndiğim lakin flash sorunu yüzünden vazgeçtiğim tarayıcı. internette milyonlarca şikayet var bu konuda ve söylenen her çözümü denedim ama bu kodumun flash sorunun çözememiş firefox. flash sorunu dediğim şu. flash tabanlı hiç bir uygulama açılmıyor. youtube videoları hata veriyor istisnasız mesela. keza hiç bir sitede videolar yok. beyaz boşluk görünüyor. tuhaf olan hiç bir güncelleme ya da ayarlarda değişiklik yapmamama rağmen bu sorun bir anda ortaya çıktı. chrome ile yardırıyorum şimdi. onun da tek eksiği flash got eklentisinin olmayışı. sadece film indirmelerinde mozillayı açıyorum tekrar.
nedense flash sorununu bir benim yaşamadığım, çok memnun kalarak kullandığım tarayıcım.
işlemciyi çok yorduğu için beni çalıntı arayüzlü chrome'a geçmeye mecbur etti. yeni çıkacak olan sürümünde farklı bir işleyiş ile işlemci sorununa çare bulacaklardı. o sürüm gelene kadar chrome ile idare edeceğiz. hee chrome çok mu farklı işlemci konusunda? değil hocum değil. firefox tek işlemle işlemciyi sömürür, chrome 10 tane işlemle. tek farkı chrome, firefox gibi çökme yapmaz. olay bu.
flash player sorunu pek cok kimsede ve farkli browser'larda (bende ek olarak opera var) da olan tarayici. kücük bir google aramasiyla sorunun yaygin oldugunu ve adobe'un da bu konuyu cözmeye calistigini forumlarda görebilirsiniz. gecici bir cözüm olarak eski versiyon flash player'a dönmek denenebilir: http://helpx.adobe.com/…-flash-player-versions.html ben 10.3.183.20'ye döndüm. bikac gündür opera ve firefox'taki sorunlar azaldi gibi.
sorunun firefoxta değil flashta olduğunu bilmeyenlerin yine her zamanki gibi bok atıp alternatifleri kullanma tehditleri savurduğu. kullanmayın zaten. o da size meraklı değil.
çatır çatır çalışan tarayıcı. firefox ve pale moon'u üç farklı bilgisayarda yıllardır kullanıyorum, ikisinde 1'er gb ram var diğerinde 4 gb. bugüne kadar ne anlamsızca çöktüğünü, ne de ram ile işlemcinin amına koyduğunu gördüm. böyle sorunlarla karşılaşanların eklentilerinde, sistemlerinde vs bir sorun vardır.
eski bilgisayarımda sürekli çöken tarayıcı idi. çıldırtırdı. ancak tabmix plus ve bir sürü eklenti sebebiyle çok beğendiğim chrome'u en çok kullandığım tarayıcı yapamıyordum. ie hariç 4 tarayıcıyı da kullanıyorum bu arada. firefox, chrome, opera, safari. maxthon'u eskiden severdim ama 3 yıldır kullanmıyorum. sürekli çökmesini eklentilere bağlıyordum. ancak öyle olmadığını anladım. ram 8gb ve ssd harddisk kullanıyorum yeni bilgisayarımda. windows 64 bit. yaklaşık 3 aydır 1 kez bile çökmedi. ayrıntılı araştırma yapmadım ama bilgisayarın özelliklerinden dolayı artık çökme yaşanmadığını düşünüyorum.
başka browser'a geçmek isteyen bir takım amına koduğumun orospu çocuklarının geçmek için bahane ararken lütfen firefox'a bok atmamalarını rica ediyorum. dünyanın en yüzsüz orospu çocuğu olan adobe'dan çıkmış olan flash player sorun çıkarıyorsa sorun flash'tadır. firefox kullanmak istiyorsanız ya flash'ın eski sürümüne geri dönersiniz, ya en son sürümüne geçersiniz, ikisinden birinde kesin çözülüyor, emin olun. yok sizin zaten firefox kullanmaya niyetiniz yoksa ne diye bok atıyorsunuz, siktirin gidin, size tarayıcı mı yok amk. amına koduklarım.
beni hayattan ve insanlardan soğutan tarayıcı olmuştur artık. arkadaş bu kadar mı gerginsiniz? bu kadar mı başka işiniz gücünüz yok? uzun zamandır firefox kullanırım, öyle ki explorer kullandığım zamanları pek hatırlamıyorum. bir kaç aydır flash tabanlı sitelerde sorun yaşıyordum ve açıkçası eklentilerine öyle bir alışmışım ki bırakmak istemiyordum. internette araştırınca bir çok kişinin aynı sorunu yaşadığını gördüm ama önerilen çözümler bir işe yaramadı. tekrar ediyorum yaramadı. sorun flashtadır boktadı püsürdedir. bilmiyorum. ama bununla bir sorun yaşadım ve buraya yazdım. bunları siktir et cancağızım. bu sorunları yazdığımız için arkadaşların amına koyduğu orospu çocuğu olduk. siktir yedik. anlamadığım şu. bu bir program lan... sana bir hakaret edilmedi. onu geçtim programa da hakaret edilmedi eğer gözünde savunulması gereken kutsal bir idea ise... neyin gerginliği bu canım benim? cidden oturup bunu düşündüm az önce. insanların işi gücü yok mu? neyin gerginliği bu? bu ne lan? firefox bende sorun çıkardı chrome kullanmak zorunda kaldım gibi bir cümle senin o insana anasını sikmek isteyecek kadar neden sinirlendiriyor? neye lan bu öfke? cidden anlamıyorum bunu. mesela futbol fanatizmi çocukluğumdan beri aşina olduğum bir şey. biri diğerinin tuttuğu takıma laf söyleyince karşılık alır. buna alıştım. ama bu ne lan? bir bilgisayar programı. elin herifinin kodlarla oluşturduğu bir şey ve bundan çatır çatır para kazanıyor. böyle bir olguyu fanatizm derecesinde neden savunur bir insan. anlamıyorum amınakoyim. kısacası get a life amınakoyim ya.
neredeyse bir haftadır kafaları yedirten ve en sonunda bilgisayarıma format atmama neden olmuş tarayıcı. fakat daha sonra sorunun formattan sonra da devam etmesiyle anladım ki sorun firefoxta değil flashta imiş.(bkz: sorun sende değil bende) bilgisayarımda hali hazırda kurulu olan adobe flash player'in son sürümünü kaldırıp,10.3 versiyonun kurmamla sorun çözülmüş oldu... şurda da açıklamış ; http://support.mozilla.org/…-1-uninstall-flash-11-3
peşin tanım: sözlüğe girerken kullandığım tarayıcılardan biri. sözlükte laptoplarla birlikte haklarında en tutarsız, en saçmasapan alakasız yorumlar girilen bi şey varsa o da bu internet tarayıcılarıdır. mesela bi asus, acer, dell, toshiba, lenovo vs..başlıklarına git hepsinin altında "2 senedir falanca laptopunu kullanıyorum, taş gibi, yere düşürdüm bana mısın demedi, format görmedi, hiç bi sorun yaşamadım, menteşesi kırıldı onu da servise gönderdim 1 günde halloldu" gibi yorumlarla "alalı 1 ay olmadı bozuldu, çok ısınıyor, 3 haftadır serviste, teknik desteği de rezalet" yorumları havada uçuşuyor. aynı şekilde tarayıcılarda da opera, chrome, firefox, safari başlıklarının hepsinde "çatır çatır çalışıyor, ramden de öyle fazla yemiyor" yorumlarıyla, " sürekli çöküyor, youtube'da sıçıyor, ayrıca ramden şu kadar işlemciden bu kadar yiyor sonra gaz çıkarıyor terbiyesiz" yorumları havada uçuşuyor. hatta opera için arka arkaya şu tarz entryler girilmiş; "bu aralar flashla problemli, youtube'da sürekli çöküyor" , "diğer tarayıcıların aksine bu aralar flashla problem yaşamadığım tarayıcı". cidden ilginç. bence isviçreli bilimadamları olaya el atsın. biz de bilelim hangi tarayıcı daha iyi, hangi laptop daha boktan..
flash'ın en son güncellemesi (11.3.300.268) firefox'ta abuk subuk işler yaptığından (11.2.202.235) versiyonuna geri dönerek sorunlarımdan kurtuldum. tavsiye ederim.
sürüm üstüne sürüm üreten tarayici tilki. daha ben vers. 14'te iken firefox 16 (aurora) haberi geldi, pek yakinda tesrif edeceklermis. biktirdi artik. yetti artik ya, hep arkandan mi kosacagiz senin?
plugin container olayı fazladan koyulmuş gibi, bunu disable yapınca videolardaki takılma olayı ortadan kalkıyor bunun için: about:config dom.ipc.plugins.disabled yapmanız gerekiyor
adress çubuğuna about:config girip, firefox'a adam olucağınızı onay verip sonrasında arama yerine "plugins.click_to_play" yazıp bu değeri aktif hale getirdikten sonra plug-in'leri on demand yapabildiğiniz tarayıcı. bu sayede gereksiz flash yüklenmelerinin önüne geçip anlamsız çökmeler bir nebze de olsun engelenebilir, cpu yükünüz azaltılabilir. bir de sağda solda çıkan flash içerikli boktan reklamları durdurabilirsiniz. not: plug-in içeren sitelerde adres çubuğunun sol tarafında çıkan mavi simgeyi kullanarak bulunduğunuz siteye kalıcı izin verebilirsiniz. son olarak https://addons.mozilla.org/…efox/addon/ui-enhancer/ adresinde dünyanın en tatlı eklentisine sahip tarayıcıdır kendisi. darısı chrome'un ve opera'ın başına.
3 gündür sapıtan tarayıcı; habire çöküyor.
flash'ın 11.3.300.268 sürümüyle acıları dinmiş biricik tarayıcım. (bkz: adobe'dan mozilla'ya atılan büyük kazık) edit: sakın ha güncellemeyin bu sürümde kalın, yenileri yine çöküyor. indirmek için: edit: artık 11.4.402.265'e güncelleyebilirsiniz. editin editi: nazar değdi, çöktü yine...
bu arkadaşı çok sevmeme ve yıllardır kullanmama rağmen beni bu entry'yi chrome'dan girmek zorunda bıraktı. 15 bilmemkaç betasını kullanıyorum (14!te de vardı aynı sorun) ve epeyce bir süredir, tam emin olmamakla birlikte bilhassa fazla sekme açıkken internetimi bozduğunu farkettim. utorrent ve emule sıçıyor, kendisi siteleri açmıyor vs... sorun daimi değil ama çok sık yineliyor. geçenlerde ortaya çıkan flash sorunundan sonra bu da üstünü yetirdi. bakalım neler olacak...
bugün her on dakkada bir üc kez cöken tarayici. yetmiyormus gibi bi de benden rapor istiyor- daha cok bekler. yillarca kullandim, hep memnundum. ne olduysa son zamanlarda oldu: flash'la olan sorun, cökmeler, babylon'u terslemesi ve benzerleri... böyle sürerse ayrilik gerekecek gibime geliyor.
az evvel yine çıldırtmıştır, chrome'a bir şans daha verdirtmiştir. edit: chrome şansını iyi değerlendiremedi.
kendisinde bir socks proxy tanimlasak da dns sorgusunu bagli oldugu aga tanimli dns sunucusundan yapmaktadir, dns sorgusunu da proxy uzerinden yaptirmak icin about:config'den (bkz: about config) network.proxy.socks_remote_dns flag'ini true yapiyoruz.
varsayılan arama motorunuz google değilse veya yüklediğiniz, yanlışlıkla kurduğunuz bir program yüzünden varsayılan arama motorunuz değiştiye, tekrar eski haline getirmek için biraz zahmet etmeniz gerekiyor. aslında hiç zor değil, ancak menüden "ayarlar>varsayılan arama motorunu düzenle" gibi bir seçenek bulunmadığı için biraz debelenmeniz gerekiyor sadece. ayrıca şurda resimli ve sade bir anlatımı mevcut.
yakında modern ui destekleyen bir beta sürümü çıkacak. arayüz tablet sürümüne daha benzer yapıda olacak ve chrome'a göre çok daha iyi bir modern ui entegrasyonu sağlayacağı söyleniyor. umarım özellikle scroll konusunda şu modern ui'in gpu hızlandırmasından bi'şeyler kapar.
son flash güncellemesinden sonra çökmelerin devam edip etmediğini bilmediği tarayıcı. opera'ya taşındım ama mutsuzum reis, toparlayın şu işi de hazır mobil tarayıcı da adam olmuşken kaldığımız yerden devam edelim.
downloadhelper adlı eklentiye dua etmesi gereken browser. yalnız başıma bazen şöyle bir hadise geliyor; misal 90 mb'lık bir dosya download ediyorsunuz. bu dosyanın 55 mb kadar olan kısmını indiriyor, yükleme tamamlandı diyor. geri kalan 35 mb yok, neden böyle oluyor çözebilmiş değilim.
kendisini az önce itibariyle 15.0 stable versiyona güncelleyen ateşli tilki. pc'de 4 tane browser yüklü olmasına karşın kendisinden vazgeçemiyorum.
asla vazgeçmeyeğim tarayıcıdır.
sıklıkla yapılan güncellemeler nedeniyle sürüm değişikliklerinde temaları kullanamıyor ve yeni tema aramak zorunda kalıyorum. sinesim kafasım geliyo ama ft evo gibi temaları bulunca da seviniyorum.
kendisine sadakat yemini ettiğim internet gezgini. elbette az ram yiyenli hızlı açılan başka bir gezgin de kullanabilirim işlerimi kolay yürütmek için ama inatla, tüm yetersizliklerine rağmen internet explorer kullanan insanları gördükçe bu konuda daha inatçı olmam gerektiğini düşünüyorum. madem birileri inatla internet explorer kullanır, ben de inatla firefox kullanıyorum. (chrome değil dikkat ederseniz.) android için geliştirilmiş olan firefox beta özellikle tavsiye edilir. netbookum çıkan canının hesabını bana soracağı güne değin bol bol arıza, performans yetersizlik kaydı düşcem sevgili mozilla sana. kib optm bye!
internet explorer ve google chrome ile birlikte opera'nın yanında esamesi okunmaması gereken browser.
buralarda ve genelde insanların kendisini diğer tarayıcılar ile karşılaştırırken göz önüne aldıkları kriterler nelerdir bilmiyorum ama varsa şu deneyimi sağlayacak bir başka tarayıcı, ona geçelim: http://i.imgur.com/cffdx.jpg muadili ve ondan daha iyisi yoktur.
(bkz: #30003364)
geçenlerde 15'inci sürümü yayınlanan tarayıcı. kendisi ile ilgili problemlerimden biri lcd ekranlarda text render'ını internet explorer ya da safari kadar net yapamamasıydı. cleartype a geçmesine rağmen hala tam istediğim gibi olmadığından ben de about:config den cleartype ve text render ayarlarıyla biraz oynayıp kendime en uygun ve en güzel gözüken ve en kolay okunan text render ayarlarını elde ettim. 1-şimdi öncelikle adreas satırına about:config yazıp enterlıyoruz. 2-filter çubuğuna gfx yazıp, değiştirmemiz gereken anahtarları buluyoruz. 3-bu ayarlar benim için şöyle olduğunda, ben en iyi sonuçları aldım: -gfx.font_rendering.cleartype.always_use_for_content bunu "true" yapıyoruz. -gfx.font_rendering.cleartype_params.cleartype_level bunu "100" yapıyoruz. -gfx.font_rendering.cleartype_params.enhanced_contrast bunu "0" yapıyoruz. -gfx.font_rendering.cleartype_params.gamma bunu "1000" yapıyoruz. -gfx.font_rendering.cleartype_params.pixel_structure bunu "1" yapıyoruz. -gfx.font_rendering.cleartype_params.rendering_mode bunu "0" yapıyoruz. (değerler 0,1,2 olabilir, kendinize en uygunu seçin) -gfx.font_rendering.directwrite.enabled bunu "true" yapıyoruz. böylece en güzel text render'ı elde edebilirsiniz. tabii yazıların nasıl daha güzel göründüğü subjektif birşey olduğundan siz de değerleri değiştirip, kendinize en uygun olanı bulabilirsiniz. ayrıca bu değerler lcd ekranlar içindir, crt monitörlerde muhtemelen bu ayarlar o kadar güzel görüntü vermeyecektir. istek üzerine hangi ayarların değiştirileceğine ilişkin screenshot da buradahttp://s8.postimage.org/z6cupmy9h/firefoxayar.png bu da ayarların öncesi sonrası aradaki fark: http://s14.postimage.org/…xhzbl/ekran_al_nt_s_3.png
15 versiyonu ile belirgin bir kararlı çalışma performanı veriyor. flash çökmesi olmadı şu ana kadar ayrıca çalışma performansı, sayfa yenileme/yükleme hızlarında belirgin artış var. web geliştirme yapıyorsanız vazgeçemeyeceğiniz bir tarayıcı
olur da şu tarihlerde yayımlanan/yayımlanmış son sürümlerinden birini yükleyip işaretlere sağ tıklayınca çıkan listeden ''sekmeler tepede'' seçeneğinin yanındaki işareti kaldırmak suretiyle sekmeleri yer imi çubuğunun altına almak isterseniz delirebilirsiniz. zira ''sekmeler tepede'' kısmı çıkarılmış son sürümde... ama durun hemen delirmeyin!! çözümü var! yeni kosla sıvı ile tüm sekmeler.... ööeeehh! neyse şaka bir yana çözümü gerçekten var. aha da; adres çubuğuna her zamanki gibi ''about:config'' yazıp enter dedikten sonra karşımıza çıkan uyarıyı tamam deyip geçiyoruz. ardından açılan sayfada yer alan arama çubuğuna browser.tabs.ontop yazıyoruz (google gibi getiriyor yazdıkça zaten) hah gördünüz mü yazdığım satırı? o satırın en sağındaki ''değer'' kısmının altında yer alan ''true''ya çift tıklayıp ''false'' yapıyoruz. ve işte karşınızda ta daaaa!! not: alan kazanmak için yaptığı hileye bak mozilla'nın, kınıyorum buradan.
firefox 15 ile gelen spdy v3 desteğini açmak istiyorsanız: 1) about:config'e gidilir 2) network.http.spdy.enabled.v3 bulunur 3) mıncıklanır
şununla dakikalarca eğlenmemi sağlayandır: abuk subuk reklamlar verip sadece chrome'da görüntülenen sitelere cevap olsun: https://developer.mozilla.org/en-us/demos
son günlerde kafayı yiyen browser. her yeni sekme açtığımda google çakması claro-search diye bir arama motoru sayfasına yönlendiriyor beni. bir türlü ayarlamayı başaramadığım için sanırım artık pes edere kaldırmak durumunda kalacağım browser. elveda eski dost http://isearch.claro-search.com/…0000000019d1ebeba0 sorunu buldum... vuze ile yüklenen bir toolbar ın eklentisi imiş. kaldırdım kurtuldum torrentler için vuze'u tekrar yükleyeceğim ama bakalım...
netten ya da bakmadan next next diyilip kurulan bi programdan bi güzel malware yenilip, suçun kendisine atıldığı tarayıcı. google'da claro search diye aratılınca ilk çıkan sonuçlarda çözümü de hemen çıkıyor üstelik. çözüm; - about:config'e girilir - arama kutusuna mstone yazılıp aratılır - çıkan değere sağ tıklanıp reset denilir - firefox kapatılıp yeniden başlatılır hatta bu işlemle uğraşmayın diye eklenti bile yapmışlar; https://addons.mozilla.org/…efox/addon/searchreset/ edit: ie ve chrome'a da yapışıyormuş bu claro-search denen şey; http://forums.anvisoft.com/viewtopic-45-912-0.html
sırf downloadhelper eklentisi için bile tercih edilesi tarayıcı. yıllardır seviyeli bir ilişkimiz var.
sekmeleri önceki versiyonlarda ne için adres çubuğunun tepesine taşıdığını, tamam yaptı bir değişiklik diyelim şimdiki versiyonda ise neden sekmeler tepede seçeneğini de kaldırdığını anlayamadığım tarayıcı.
(bkz: vulpix)
gmail'i açmayan son günlerdeki gözde tarayıcım. chrome'da gmail rahatlıkla açılıyor, tilkide açılmıyor. öyle ayarlarla uğraşan, kurcalayan bir insan da değilem halbuki. ayıbediyorsun firefox, kayıbediyorsun firefox diye sesleniyorum buradan kendisine. edit: temizlik yapınca düzeldi. kusura bakma firefox, günahını aldım. erkek pisi'ye de ayrıca teşekkürler.
artan sorunları (özellikle kapadıktan sonra arkaplanda çalışması ve veri kaybına neden olması) nedeniyle pırıl pırıl bir kurulum yapıp sync kurtarma anahtarımla tüm kişiselleştirmelerimi kurtardığım biricik tarayıcım.
armv6 telefonlar icin betasi google play'de yayinlanmistir. hafif kasiyor tabii ama yine de iyi bir gelisme. umarim chrome da yakin zamanda bizi hatirlar.
yaklaşık olarak 2 haftadır sorun yaşadığım browser. 2 hafta önce, sebebini bilmediğim bir şekilde komple çöktü firefox ve ben de bilgisayarımdan kaldırmak durumunda kaldım. sonra yeni sürümünü indirdim ve eklentileri ile yeniden kurdum. ama ne yaparsam yapayım ne youtube'dan ne de başka bir siteden video izleyemediğimi farkettim. flash player'in firefox'ta yüklü olmaması ile alakalı bir sorun var bu belli ama bir dünya şey yüklememe rağmen bunu çözemedim. videoya tıkladığımızda ilk başta çıkması gereken "get to flash player" uyarısı da çıkmıyor? videonun olduğu alan boş bir şekilde duruyor sadece. adobe'nin sitesinden 2-3 kere flash player indirdim ama bilgisayara indiği için bir işe de yaramadı. bu sorunu çözebilecek bir yazar bana yardımcı olabilirse gerçekten çok minnettar olacağım kendisine ve sorunun çözülmesi durumunda entryi de editleyeceğim ki bu sorundan muzdarip başka kişiler de sorunu çözebilsin.
aylar sonra ilk defa sorun çıkarmayan bir flash sürümüne güncellediğim tarayıcım. (bkz: 11.4.402.265) sanırım güvenliksel bir açık olduğunda adobe çökmeyen bir flash yapıyor. ve bu sürümle kapattıktan sonra arkaplanda çalışmaya devam etme olayı bitti. edit: nazar değdi, çöktü yine... edit: realplayer ekini devre dışı bırakmak gerekiyor sanırım.
tarayıcılar arasında en süper developer tools'a sahiptir. bi de google chrome'daki gibi javascript'i pretty print yapabilse mükemmel olacak.
15 sürümü gelmiş hâlâ kullanmayı beceremeyen kullanıcılar için "sorunlu" damgası yemekten kurtulamamış tarayıcı. ayrıca hatırlatmak gerek 15.0.1 sürümü de var. işin sırrı oilin de iki kere rafine olabilir mi acaba? (e 15 iken de sorun yoktu o başka..)
kraldır.
kendisi için şöyle kaliteli bir tema çalışması yapılmış olan tarayıcı. orjinal halinden fazla uzaklaşmadan ufak tefek değişiklikler yapabildiğiniz bir menüsü bile mevcut. yiyin gari.
windows 8 metro ui uyumlu nightly sürümü çıkmış olan tarayıcı.
pdf viewer adında official bir eklentisi var. pdf dosyalarını tarayıcı içinde açıyor. chrome gibim. https://addons.mozilla.org/…/pdfjs/?src=userprofile
16 olmuş tarayıcı. sürüm notu şeysi: http://www.mozilla.org/…/firefox/16.0/releasenotes/
(bkz: firefox 16/#30511088)
firefox acildiginda task managerda gorulen 2 adet flash player plugin'ini kapatmanin mumkun oldugu tarayici.yapmak gereken tek sey c>windows>system32 (64 bit icin syswow64)>macromed>flash klasorune girmek ve buradaki mms.cfg dosyasini acip su satiri ekleyip kaydetmek. protectedmode=0 bundan sonra firefox acildiginda 2 adet plugin calismiyor arkada,cokmeler icin bir faydasi olur mu henuz denemedim.
16.0.0 sürümündeki bazı açıklar giderilerek 16.0.1 sürümü yayınlanmış tarayıcı.
birkaç gündür yine seri şekilde çökmeye başlayan, buna rağmen bir türlü vazgeçemediğim tarayıcı. edit: firefoxun suçu günahı yokmuş. bilgisayarın raminde problem varmış. ramlerden birini çıkarınca düzeldi.
duyguları olan tarayıcı. aramızdaki ilişki oldukça eski. birbirimizi ilk gördüğümüzde çok heyecanlanmıştım. saatlerce internette sörf yapabiliyor, vaktin nasıl geçtiğini anlamıyorduk. ki o eski heyecan kalmasa da şimdilerde. her ilişkide olduğu gibi problemler de yaşıyoruz. arada sırada çok yükleniyorum ona. onlarca açılmış tab karşısında kabul ediyorum ki suç benim. bazen iki kere tıklarım, ses vermez. sonra adeta "ne vaaarr?" diye sinirli bir edayla 2-3 pencere birden açar bana atarlanır. alttan alırız birbirimizi. bazen o, bazen ben. ama son günlerde ders videolarını, youtube'ta düzgün şekilde açmıyor. donuyor. eskiden böyle ters şeyler yapmazdı. kırmızı çizgilerimi bilirdi. artık yeni heyecanlar arıyorum. böyle giderse chrome ile-ki hoşlanmam kendisinden- aldatacağım. veya opera, explorer, yandex, safari... not: yazıyı yazarken bile donma oldu. bu nasıl tesadüf. gerçekten duyguları var, şaka değil.
sync olayini ellerinden geldigince, ilk defa kullanan birisi icin en zor hale getirmisler. abicim pair device, recovery key...vs birak bunlari. emaili yaz, passwordu gir, budur sync. ilk defa kurayim dedim, ilk sordugu sey sync device. ortada baska bir alet bile yok. sonra o pair device ekranini bir sekilde asinca key falan soruyor diger aletteki. tekrarliyorum, diger alet yok ortada, zaten bildiginiz parolam neyine yetmiyor, koca banka hesaplari bunu yapmiyor. verdigi key de 20 haneli bir sey, baska bir alet olsa bile oradan bakarak yazmasi ayri dert. ha zaten baska alet bile yok ortada, demis miydim bunu? key'i girdiniz diyelim; next tusu bir turlu aktive de olmuyor, once options'a girip secim yapmaniz lazim, ama bunu soylemiyor hic bir yerde, neden next tusu calismiyor diye mal gibi bakiyorsunuz ekrana. bildiginiz burokrasi var bu browser'da. tekrarliyorum: yaz kullanici adini, gir sifreyi. pair device, key...vs. gerek yok bu maymunluklara. isteyene opsiyonel koy, ilk defa kullanin burnuna dayama. edit: aman uzak durun. hata verirse ilk tepki olarak tum add onlari siliyor bu "hizmet". evet, sormuyor, siliyor.
bizi internet explorer elinden kurtaran gelişkin ve başarılı internet tarayıcısı. microsoftun ne kadar bize explorer dayatmaya çalışsa da pazar payını kaybetmiştir. hatta her işletim sistemiyle bedava vermese pazarda payı bile olmaz firefox yanında. hatta şimdi bir de google icadı var. (bkz: chrome)
yıllardır kullandığım tarayıcı programı, kırk yılda bir resmi bir internet sitesine girmem gerektiğinde internet explorer'i kullanmak zorunda olduğum için kendimi firefox'a ihanet etmiş gibi hissediyorum. bilse kızmazdı.
eklenmesi gereken bir eklenti: (bkz: mousezoom)
10 yaşında olan internet tarayıcısı. ilk gününden bugüne dek geçirdiği tüm evreleri incelemek isteyen buraya tıklasın.
atom n550 işlemcili netbook'umda 15 dakikada açılan tarayıcı. öyle i7 işlemcilerde ben de tarayıcı yapsam benimki de kasılmaz, götü yiyosa atom işlemci de öyle uçsun kaçsın.
arama kutusunda yapılan aramaların yeni sekmede açılması için: adres çubuğuna about:config yazın filtre kısmına browser.search.openintab yazın çift tıklayarak true yapın sayfada seçilen bir metni google ile aradığınızda anında arama sayfasına geçmesi için: adres çubuğuna about:config yazın filtre kısmına browser.search.context.loadinbackground yazın çift tıklayarak değeri false yapın
sync muhabbeti tam epic fail. durup dururken eklentilerimi silip duruyor. chrome'da daha bir kere sorun yasamadim, bunda kurmasi ayri dert oldu, kullanmasi daha buyuk dert oldu. edit: loglara baktim, sync olayinda error verdiginden tum eklentileri silmis. ahahaha, saka gibi lan. baglanmaya calisiyor, bir sekilde hata goruyor sync dosyalarinda, cozum olarak her seyi, hic bir sey sormadan siliyor.
son sürümü ile google chrome'un karşısına sosyal medya kozuyla çıkan tarayıcı. http://shiftdelete.net/…tan-konusturacak-40734.html bana tutmaz gibi geldi bu social api olayı.
android surumuyle ozellikle s3'te berbat calisan (hatta calisamayan!) tarayici. akli olan indirmez. chrome var, s3'un kendi tarayicisi var bunlari deneyin.
16.0.2 sürümü yayınlanmış olan tarayıcı.
teknoloji özürlü biri olarak daha düne kadar internet explorer kullanıp, onun 'yok bunu açmam' , 'yok bunu desteklemiyorum' gibi nazlı gelin triplerini çekip, sonunda 'eööööeh' deyip yüklediğim tarayıcı. video'da felan sorun çıkarmazken, şimdi de sözlükle sorun yaşatıyor burası bana.. bir başlık açacağım zaman böyle birşey yok ama olabilir de çıkması gereken yerde, opssss diye hata veriyor bana.. bu da şundan kaynaklanıyormuş; tarayıcı, sözlüğün hata mesajını vermek yerine , kendi hata mesajını veriyormuş. böyle olunca da bende google chorme yükledim.. sözlükte bir başlık açıcağım, bir entry yazıcağım zaman apı sapı kaybediyorum.. firefox'dan sözlüğü açıp etnry'i yazıyorum, google chorme'dan başlığı açıyorum, firefox'dan entry'i alıp google chorme'dan giriyorum, beta'da spoiler kısmı afedersiniz sik gibi olduğundan dolayı, internet explorer'dan sözlüğü normal formatlı açıp düzgünce spoiler kısmını kullnabiliyorum, sonra buradaki spoiler kısmısını beta 'ya monteleyip, sonra bunların hepsini google chorme 'daki başlığa kopyalıyorum.. `dünya kadar malın olacağına fındık kadar amın olsun` başlığına bir entry girebilmek için tıp profosörü gibi uğraşıyorum amk. bir entry'i 3 günde tamamladığımı bilirim.. bu ne la? sözlük bunu hakediyor mu?? edit: aynı dertten muzdarip arkadaşlar için; metal revolution uyardı : temiz kurulum yapmak gerekiyormuş.. (bkz: #26643074)
vaktiyle çok güzel bir çeviri eklentisi kurmuştum. gayet de memnundum. sonraları gelen bir güncellemeyle uyumsuzluk sıkıntısı olunca kullanamadım. adını sanını da unuttum gitti. geçmişteki eklentilerden de bulamadım. artık format mı yedik o ara naptık bilemiyorum. eskiden kelimeyi seçtiğimde kendiliğinden anlamını gösteriyordu, şimdikilerde seçtiğin kelimeyi aratıyorsun. e onu ben de yaparım eklentiye gerek yok. velhasıl sevdiğim ancak böyle de bir ilişkimin olduğu tarayıcı.
aynı anda pek çok sekme açan, interneti hızlı kullanan biri olarak memnun kalmadığım tarayıcıdır. hiçbir ek özelliğini kullanmıyorum fakat yarattığı alışkanlık chrome'a geçmemi de engelliyor. sürekli bekletmesi ve donup kalmasından gına geliyor. flash player'ın devamlı çökmesinin bu arkadaşla bir ilgisi var mı bilmiyorum.
yıllardır kullandığım tarayıcı, ne chrome ne opera aramıza girememişti bu zamana kadar. lakin tek sayfada 2 gb'a yakın ram kullanmaya kadar gidiyor kendisi. temiz kurulum da yaptım fakat düzelmedi. sırf onun için format atacağım. bu aşk bu kadar kolay bitmez. edit: format sonrası kendine gelmiştir, çamur atmadan önce adobe ve microsoft'da da kusur arayınız.
hotmail'le yaşadığı sorun nedeniyle gözümdeki imajı sarsılmış tarayıcı. beni hayalkırıklığına uğrattı.
yıllardan beri kullandığım sadık tarayıcım. yoksa ben mi ona sadığım kafam karıştı. hantal falan deniyorda bende hiç öyle bir sorun olmadı şimdiye kadar. 6 gb ram'den midir bilmiyorum ama bende hiç kasmadı. kassa bile yerim onu ben, olur o kadar naz. * zaten ortada adam gibi tarayıcı mı var aq. ekelntileri ile adeta işletim sistemi gibi olan fıstık gibi ff varken, kim takar diğerlerini. mesela; ie zaten gerizekalı bir tarayıcı. chrome desen sevmiyorum arkadaş, sevemedim şu nerede ise odamda bile reklamı çıkacak şişirme tarayıcıyı. geriye bi opera kalıyor. zaten firefox'dan sonra eli yüzü düzgün, adam gibi tek tarayıcı gözümde.
donanım dünyasında ölmüş bitmiş moore kanunu'nun kalelerinden biri. başlıkta "bellek" diye aratıp bulduğunuz "bu kaka yazılım xx mb bellek yiyor" temalı entry'lerin andığı xx miktarı zaman içinde bir moore kanunu tadı yaşatıyor. az önce kapattığımda 680mb yiyordu diyerek dönemin istatistiğini de vereyim. edit ve kendime iğne: aramaya inanmak kadar okumaya da inanmak gerekiyormuş. bu başlık komple ergen chrome ya da firefox fanboyu mekanıymış da dikkat etmemişim. insan bol bol kullandığı, zamanında eklenti de yazdığı browser'ı, ekşi sözlük başlığı altında olur olmaz çekiştirirse bir sürü bilmiş sivilcelinin ilgisini de çekermiş.
laptopumun fanının sürekli en son seviyede çalışmasına sebebiyet veren, ram canavarı tarayıcı. bunca yıldır kullanıcısıyım fakat artık rahatsız etmeye başladı gereksiz yere performans yemesi.
çok bellek yiyor diye bok atılan internet tarayıcısı. lakin bu konuda yanlış bilinen bişeyler var ağalar. bu firefox'ta 20 sekme de açsanız 1 sekme de açsanız görev yöneticisinde bir firefox.exe görünür ve bellek tüketimi onun yanında tüm sekmelerin toplam bellek tüketimi olarak görünür. iki pencere firefox açıp her pencereye 10ar sekme açsanız görev yöneticisinde iki adet firefox.exe görürsünüz ve yine her bir penceredeki toplam sekmelerin bellek kullanımlarını yazar. ek olarak firefox pencerenizi uzun süreler kapatmazsanız habire sekme aç sekme kapat şeklinde günlerce gezinirseniz -ki ben öyle kullanırım sık sık- belleğin şişmesi olası ve kaçınılmazdır. arada sırada işiniz bitince kapatın bu programı. öte yandan chrome'da durum biraz farklıdır. chromeda her bir sekme bir sayfa gibi ele alınır ve görev listesinde her bir sekme veya pencere için ayrı bir chrome.exe görürsünüz bunların da her biri içinde açılmış sayfanın isteklerine ve içeriğine göre farklı bellek tüketimine neden olur. ben firefox chrome ie veya opera daha az veya fazla bellek tüketir derdinde değilim lakin ki böyle bir farklılık mevcut aralarında. ayrıca evet firefox'un ilk açılış hızı chrome'a göre bariz biçimde yavaştır. eyyorlamam bu kadar
moore kanunu ile alakası olmayan tarayıcı: 1) moore kanunu bellek kullanımıyla alakasızdır. 2) zamana karşı çizilen grafiği üstel fonksiyon olan her şeyi moore kanununa bağlayacak olsak bakterilerin üreme hızından tutun, bankadaki paranızın sabit faiz oranıyla giderek büyümesini bile buna bağlamamız gerekirdi. madem bunları da moore'a bağlayacağız, binyıllardır bilinen bir gerçeği moore'un tekrar söylemişse nasıl bu kadar popüler oldu, niye ayrıca "moore kanunu" diye bir kanun var, size garip gelmiyor mu? özet: moore kanununu bilin, iyi, güzel bir şey. ama bunu bildiğinizi her yerde göstermeniz gerekmiyor.
artık hiç bi sikime yaramayan tarayıcı. senelerce kullandım, çok iyiydi. pratikti, hızlıydı, kullanışlıydı, eklentileri ile harikalar yaratıyordu. ne zaman ki artık iyice bilgisayarın ramlerini sömürmeye başladı, internette gezinmeyi kabus haline getirdi işte o zaman çok zor oldu ama terkettim onu. şimdi chrome ile gayet mutlu ve hızlıyız. firefoxdaki gibi eklentileri o kadar başarılı değil ama yine de iyi işler yapıyor chrome. alışana kadar 2-3 ay geçti ama sonunda benimsedim chrome'u. bugün proxy kullanım bi siteye girmek için firefox'u açayım dedim uzun zamandan sonra, açılıştaki ağırlığı, kendisine gelmesi, vs.. derken dakkalarımı aldı. artık iyice boka sarmıştır firefox.
anonymox gibi bir eklenti kullanabilen başka tarayıcı bulsam anında terkedeceğimdir.
hakkında yapılan kimi yorumlara deli olduğum, dünyanın en iyi tarayıcısı. arkadaş, ram yiyor deyip duruyorsunuz. bir web sitesinin boyutunun onlarca mb'a ulaştığı, web 2.0'ın dibine dibine vurduğumuz, flash'ın tek başına işlemci istediği şu günlerde, hala firefox'un ram tüketiminden bahsediliyor.. web artık iki satır html kodunun yorumlanıp, ekrana basıldığı bir yapı değil. notepad ile metin okumaya benzemiyor takdir edersiniz ki.. ram'iniz yoksa sittirin gidin xp kurun, ie4 kullanın arkadaşlar. ya da o kemçük ağzınızı kapatın da gidip makinenize ram alın. 4 gb ram olmuş 30 tl, hala ram diyorlar.. 2-3 ayda tamamen ticari, sik sote tarayıcıları benimsemeyi de başarıyorsanız; bu firefox ile ilgili değil, sizin kafa yapınızla ilgili bir problemdir.
mahallelerindeki internet kafeden internete girip buralara kadar zahmet edip "firefox çok iyi amuğa goyiğm en iyisi fayafoxx" yorumu yapanlara, sanki firefox'u kendisi kodlamış, debugundan publishine kadar bütün evrelere şahitlik edip alfa betalarını test etmiş gibi burada savunan güruha, ezberci funboylara, komiklikçilere sahip tarayıcı. bilgi sahibi olmadan fikir sahibi olan lüpçüklerin, şüpteklerin, lempinantların burada fanatikliğini yaptıkları, eskisi kadar stabil olmayan, 8589934592 byte ram'e (anlamadıysan bit hesabı da söyleyebilirim bebişim) sahip makinada bile takılma yapan, açılışı oldukça yavaş, açıldığında kendisine gelmesi bile saliseler süren, 20 civarı web sayfası açıldığında takılmalar yaşatan, ara ara eklentilerinden dolayı crash veren, sürekli betimleme/betik hataları ile patlayan, threadcrosslar ile zaman zaman cpuyu sikerten, sikertirken hoplatan, hoplatırken inleten bir tarayıcıyı savunan lombiyeklere denk gelirseniz onlardan bi makas alıp seni gidi pülümbik diyin. siz, sizin için en iyisi ve iş gören hangi tarayıcı neyse onu kullanın. boşuna fanatiklik yapıp ezberden gitmenize gerek yok dostlar, samimi olun yeter lan. bu arada beyninizin yanlış loblarını boş yere kullanıp boşuna funboyluk yapmayın amuğa ğoyim, sizin gibi 3-5 günlük googleden öğrendikleriyle herkes burada gelip yok ramdi yok işlemciydi yok oryantasonu bu kadar sağlamak zor bık bık öten zıngırçeklerle dolar. oğlum biraz okuyun araştırın öğrenin şu nöronlarınıza iş yükü bindirin lan, çalıştırın, kullanın kullanın. hala 512 mb tı 4 gb ramdi diyen, cpuydu işte 30 tl diyenler var. yıl olmuş 2012 sorunun donanımla ilgili olduğunu sananlar var, sanırsın ki yıl 96 daha 486larda kb lık uygulamalarla veri akışı yapıyoruz, ahaha. edit: betik.
performans testleri çatır çatır ortadayken profilinizde veya eklentilerinizde bir problem olması olasıdır. kendisi gigabyte'larca ram olup da çalışmayan vs bir tarayıcı değildir. kendisiyle ilgili sorunların hemen hemen tamamı profil sıfırlayarak (verileriniz kaybedeceksiniz demek değil), flash'ın profil klasörü sıfırlanarak veya eklentilerinizden sorunlu olandan kurtularak (veya güncellenmesiyle) kurtulunabilir sorunlardır. burada lifehacker'ın bilinen gezginlerle yapılmış performans testi var; daha 13. sürüm itibariyle ram testinin galibi firefox! http://lifehacker.com/…et-explorer-9-and-opera-1164 n'oldu 13'ten 16'ya 400 mb isterken 7-8 gb ram istemeye mi başladı? kendisinde 7-8 yan eklenti, toplamda 10-11 eklenti ve 4-5 tane de user style yüklü kullanıyorum ne açılışta ne kapanışta 3 bilgisayarda da sorunum yok. karşınızdakini yaftalamadan önce biraz daha araştırın (performans test sonuçlarını değil sorun çözümlerini).
(bkz: funboy) edit: bkz değil diye ispiyonlanmış bu entry. betim hatası oldu herhalde.*
bugün bir zıçışa mı sahne oluyor kendisi yoksa sadece benden mi kaynaklı anlayamadım ama sabahtan beri facebooktur youtubetur böle beyaz beyaz açılıyo çarpık çurpuk, hatta açılmıyo bazıları. bu bir firefox sıçışı mıdır yoksa kaynağı farklı mıdır bilen varsa beri gelsin..
ne ilginç insanlar var lan. hangi tarayıcının iyi olduğu okuyup öğrenerek değil kullanıp sikinin keyfine göre karar vereceğin bir şeydir. firefox açılması chrome'dan uzun olmakla birlikte benim deneyimimde chrome'dan daha stabildir, eklentileri daha üstündür (chrome'da doğru dürüst fare hareketi eklentisi bile yoktu en son, olanlar sik gibiydi) ama onu da boşver, gerçekten iddia edildiği gibi ağır olsaydı bile aşırı derecede ağırlaşmadığı sürece kullanırdım çünkü gugılın da, mikrosoftun da amına koyayım, açık kaynağa inanıyorum. linux üzerinde daha da iyi çalışan tarayıcı.
arkadaş bu kadar kötü bir tarayıcı olamaz. çok fena ram yiyor, cpu yiyor, ne varsa yiyor allahsız. çok kötü lan, öyle böyle değil. ram. yiyor ram'i. çok kötü. işe yaramaz bişey. ie bile bundan iyidir. chrome'u bi kurdum hacı, o ne basitlik, o ne kullanım rahatlığı, o ne hız öyle. arkada çalışıyor mu çalışmıyor mu farketmiyorsun bile. internet hızım 8 mbit. firefox'la 100 mb'lik bir dosya indirmek 69 dakikamı alıyordu. chrome ile 3 saniyede indirebiliyorum. ayrıca chrome ile rahatça google'a girebiliyorum. firefox "nah" çıkarıyordu. şerefsiz. lan firefox'u ilk kullanmaya başladığımda nasıl sevinmiştim, nasıl özgürlük çığlıkları atmıştım. meğer bunlar boş işlermiş, kızlara hava atmak içinmiş. dedelerimiz zaten hep söylerdi "aslolan ram'dir evlat" diye. öyleymiş, sonradan anladık. siz siz olun, ebn.ami.com sitesindeki testlere bakmadan tarayıcı seçmeyin. çocuklarınıza kötü örnek olmayın. ayrıca ben firefox'un işe yaramaz, sikindirik, yavşak bir tarayıcı olduğunu söylüyorsam, herkes bunu kabul etmeli. eğer tersini söylersem, yine herkes bunu kabul etmeli. hem fikir olun lan ibneler. lütfen lan. bi de yazdıklarımı takip edin, zira çok stabil biri değilimdir. hayatımı çaldın lan firefox. mna kodumun çakalı seni.
bugün 8. yaşını kutlayan, internet hakkında günümüzde yaygın olarak görüp kullandığımız pek çok şeyi borçlu olduğumuz tarayıcı, tarayıcım. bellek ve hız sorunları yaşayanların tamamına yakının profillerinin* şişkin ya da plugin'lerinin sorunlu olması çok yüksek olasılıktır. https://blog.mozilla.org/…9/eight-years-of-firefox/ https://plus.google.com/…11462914/posts/cshqaycwv2b https://www.facebook.com/…235126.14696440021&type=1 https://twitter.com/…efox/status/266903443430576129
google chrome'dan fazla ram yemeyen tarayıcı. ben chrome kullanıyorum firefox alternatif olarak duruyor gerçi, ama test ettim onayladım.
4 gb ram'in tamamını yedikten sonra buzdolabındaki dünden kalan makarnayı da yiyen orospu çocuğu browser. günü aç geçirmemin sebebi.
sözlükte opera, firefox, chrome başlıkları "sürekli çöküyor, hiç stabil değil, çok ram yiyor" gibi entrilerle dolu olduğu halde, tarayıcıların bilgisayardan bilgisayara değişen performansını, bir kişinin kendi kullanımına göre kişiselleştirdiği tarayıcının ve o kullanım şeklinin bir başkasına işkence gibi geleceğini, tarayıcı seçiminin tamamen kişisel kullanıma göre değişebileceğini idrak edememiş malların üstüne bir de şuursuzca tarayıcı konusunda okuyun, edin diye yavşak ağızlarıyla aklları sıra akıl verdiklerini sanmalarına neden olmuş tarayıcı. (bkz: dunning-kruger sendromu) (bkz: tarayıcıları şuursuzca eleştirmek)
ne kadar farklı tarayıcı denesem de iyisiyle kötüsüyle yine de vazgeçemediğimdir.
açık kaynak koduna şüpheyle baktığım tarayıcı. iyi, güzel "user friendly"siniz, sen de maxthon da ama az istikrar istiyoruz çok mu şey istiyoruz?
yunanistan'da kullanım oranı en yüksek olan tarayıcı, gün itibarı ile. yunan halkının sol eğilimli bir halk olduğunu düşündüğümüzde, oldukça anlaşılır bir sonuç. bizim memlekette ise amariganya'dan rehlamı çok yapılan her şeye tuzlukla koşan mihteşem bir kitle olduğundan, gugır krome ve ms ie türevleri önde gitmekte. "eee, sadede gel" diyorsanız, geldim: bilinçli bilgisayar kullanıcısının tercihi olan tarayıcıdır. böyle tebâ-terk "şeyhime sordum gugır krom dedi" kitlelerince tercih edilmemesi doğaldır, hatta bazen gurur bile verebilir yerine göre. not: isteyen beğendiğini kullanır, ne isterse onu yapar elbette de; "fayrfoks yarraam gibi tamam maağ" diye anırmaya başlarsa adama iddianı temellendir derler, temellendiremezse de siktiri basarlar.
mac os x 10.6.8 snow leopard üzerinde çatır çatır ram tüketmeden kasmadan adam gibi çalışmaktadır.
su sozlukte artik insanlarin birbirine andaval, salak, gerizekali, moron, siktirin gidin vb. gibi sozler olmadan adam gibi tartisamayacagini gosteren tarayicidir. "ya benimle ayni fikirdesin, ya da siktir git amina koduum salagi". karsindaki hatali olsa bile, illa boyle bir tavir takinman lazim kendi hakliligini ispat etmen icin. ne kadar cok bagirir, hakaret edersen o kadar dogru mu oluyorsun?
yıllarca mantar gibi yetişen yeniyetmelerin kelimesini bile değiştirmediği omuriliksel sloganlarla eleştirmesini izledikçe insanın sabrını dolaylı yoldan çok ciddi sınayabilen tarayıcı. temellendiremediği iddialarla bok atanlara böyle ansızın laf sokmak falan insanı pammık gibi yapıyor. yıllar içinde gerilen akıl-fikir sahibi arkadaşlara tavsiye ederim, süfer oluyor. uğraşmayın anacım özgür yazılım nedir anlatmak için kasmaya. kalaylayın gitsin.
bilgisayardan anlayan kullanıcı 2 sekmeden fazla açmıyorsa, bu tarayıcı tam bilgisayardan anlayan kullanıcılar içindir. 10-15 sekme aynı anda açacaksanız, bir de flash ile ilgili 1-2 sayfa varsa beklemeye alışın. en iyi tarayıcı olarak gösterildiği halde, yaklaşık 100 civarı sekme açtığımda kasmaya başlayan google chrome kopyası comodo dragon kadar sekme açılamaması, acaba kime göre en iyi tarayıcı sorusunu akla getiriyor. öncelikli olarak "hız"a önem vermeyenler için her zaman birinci tarayıcı olmaya devam edecektir. webkit altyapısı aldı başını gidiyor nitekim. çoktan tur bindirdi. eklenti bakımından zengin olabilir fakat dns değiştirmeye üşenip 1 eklenti yüzünden bu tarayıcıyı kullanıyorsan o senin bileceğin iş.
google'dan maaş alırmış gibi gezinen dangalakların 0,001 saniyede açılıp 15 sekme açınca ses vermemeye ve "oops!"lamaya başlayan kıromlarını bırakıp da tenezzül etmemesi gereken tarayıcı.
bugun garip bir sacmalama yasayan tarayicim. son surumune gectikten sonra yasadim bunu. sanirim antivirus programim olan trend micro'nun eklentisiyle sorunu var. neyse, sorun şoyleydi: facebook veya herhangi bir site, sanki dial-up ile yavas baglaniyor gibi cok yavas ve yarim yamalak yukleniyordu. modemi falan actim kapadim. sonra chrome ve opera ile kontrol edince onlarda sorun olmadigini gorunce sacmaladigini anladim. zamaninda netscape navigator kullanmis birisiyim(cocuktuk gerci). firefoxu versiyonu1.0 bile olmadan mozilla adiyla linux ve windows da kullanmisligim vardir. opera gecmisim de eskidir. ie'yi en son version 8 de de denedim sanirim. microsoft version 9 la uyandi cidden gibi geldi bana.. ben firefox dan vazgecmem. operayi da genelde kurarim, versiyonlarinin getirdigi yenilikler icin takip ederim, kullanirim. chrome'u ise ipad de safariye alternatif olarak kullaniyorum, gerci dolphin browser da göz kirpiyor.
14 kasım 2012 tarihi itibariyle şu acı gerçeği kabullenmeliyiz. chrome kendisinden çok daha hızlı. bilgisayarıma chrome kurmaz idim. günde 3 defa çökünce insanı sinir etmeye başladın. chrome kurduk dertler bitti. sabit testlerden sonra baktım ki chrome sayfa açılışı konusunda senden daha hızlı. belki bir sonraki güncellemede tekrar görüşürüz can dostum güzel kurt :( bu sefer güldürmeyen tarayıcı.
birgün buna öyle bir eklenti yazacağım ki, öyle bir regular expression kasacağım ki, sözlükte hakkında girilen entrylerden - chrome'dan daha yavaş, ama eklentileri süper. - sırf web developement için kullanıyorum. - ama flash'ın son versiyonuyla kullanıp senkronizasyon kapalıyken yanında çay demleyince de çakılıp duruyor. - bu bir ram canavarı. yatakta şahane ama çok cpu yiyo :( [screen-shot]. - safari varken yüzüne bakmadığım. - 6 aydan sonra ilk defa beni opera'dan vazgeçirtmiş tarayıcım browser-wars temalı olanları göstermeyecek. işte o gün firefox anlam kazanacak, ama ironik olarak bu entry'i de göstermeyecek. dur lan bi exception yazarız heralde di mi?
kendileri bu aralar duygusal videolarla insanlara firefox'u tanıtmaya çalışıyorlar. artık tarayıcılar arasındaki farkların milisaniyelerle ölçüldüğü günümüzde kullanıcılarının kalbine hitap eden tarayıcı. http://mzl.la/invjlr
son günlerde bilgisayarımı yoran ve açtığım flash içeriklerde player'ı çöken tarayıcı. chrome ile karşılaştırılınca firefox yavaş kalıyor. web tasarımcısı olarak firefox'u eklentilerini kullanıyorum. chrome, firefox'un eklentilerini birebir yazarsa terkedeceğim tarayıcı. ara sıra tasarımımı izlemek için açarım artıkın!
17 olmuştur. http://www.mozilla.org/…/firefox/17.0/releasenotes/
17. versiyonuyla google chromiklere, safaristlere, operaperestlere, arkaik iecilere kapak olmuş tarayıcı.
on yedinci sürümüyle developerlar için şu değişiklikleri getirmiş browser: https://developer.mozilla.org/…ox_17_for_developers
son sürümüyle açılış süresi 10 dakikadan 5 dakikaya düşmüş browser.
firefox'a dil uzatma sebepsiz, firefox olmasa chrome ve opera yine çıkardı ama, baban kim olurdu bilemezdin şerefsiz! güzel tarayıcı.
son sürümüyle açılış süresi 1 haftadan 5 güne düşmüş browser. google 1.5 günde, sözlük ise 2 günde açılıyor. tabii bu sürelere bilgisayarımın 3 günde açıldığını da katmıyorum. şaka lan şaka; 16. sürümünde olduğu gibi 17. sürümünde de 7 eklentisiyle 5-6 saniyede açılıyor. edit: şimdi denedim tam 4 saniyede açıldı.
"firefox olmasa chrome ve opera çıkardı" diyorsanız opera'nın firefox'tan neredeyse 10 yıl önce çıktığını bilmeniz iyi olabilir.
17. sürümünü şu an indiriyorum ve 4. sürümünden beri bilgisayar açıldıktan hemen sonra açılması 2-3 saniye sürüyor. 13 eklenti, 150+ yer imi hareketli teması vs ile beraber. (bkz: ssd) bomboş chrome ise 1 saniye. bomboş derken eklenti yok demek istedim. (yersen) edit: 17. sürümü sorunlu. 1-2 gün içinde 17.0.1 çıkacaktır. sorun ne derseniz; ne yaptıysam birden çok sekme açıkken pencereyi kapattığımda "hacı emin misin?" diye sordurtamadım. edit 2: eklentilerle ilgili bir sorunmuş.
bilgisayarı gereksiz kasan browser. chrome varken peeh.
yeni versiyon yüklemeden önce 45dk'nızı ayırıp temiz kurulum yaparsanız , her açılışta kazanacağınız 1 saniye ile temiz kurulumda harcadığınız zamanı 27000 açılışta çıkartıp sonra zamandan tasarruf etmenizi sağlayacak süper browser.
waterfox ve pale moon gibi iki çocuğu olan hayırlı "browser". allah bağışlasın diyoruz. bir ara badem ezmesini kapıp çeyrek altını takmaya gideceğiz inşallah. not: çocukları daha hızlı, 64 ve 32 bit sistemlere optimize "diyolla". deneyin derim. pale moon'a şahsen kefilim.
(bkz: firefox 17/#31015593)
45 dakikanın 27000sn'ye eşit olduğunu zanneden sivrizekalılar tarafından eleştirilen hızlı tilkim, browserım.
kimse daha önce yazdı mı bilmiyorum ama benim için kayıtlı şifreleri ayarlar'dan girince alenen göstermesiyle bitmişti yıllar evvel. bu gerçeği öğrenene kadar kendisini çok severdim. hâlâ pc'ye opera alternatifi olarak kurarım, tek sebebi videodownloader eklentisi. bir de şimdi yandex'in metnin üzerine gelince yabancı kelimelerin anlamını göstermesi çıktı ki benim gibi bir dilbilimci için mühim bir şey. bu iki eklenti de gelince opera kraldır benim için ki kendisini 5 senedir kullanırım.
sıçışlardan kurtulamayan browser.bir dönemin firefoxunu özlemle anlaktayım. artık açılırken bir saat bekliyor, saçma sapan hatalar verip kapanmaya zorlatıyor hele ki yer imlerine bir şeyler ekleyin o bir saatte açılan browser 3 saatte açılıyor. firefox, kullanmıyorum artık seni. üzüldüm: zamanın siktirolduğu yere gönderilmiş. neden gönderildiği ise "firefox, kullanmıyorum artık seni." sözünde saklı galiba. lan ben de olsam eksilerdim ne salak bitiriş yapmışım günlük yazar gibi. eksilenmeye değil yazdığım halta üzüldüm ama düzeltmicem onu görüp rezilliğimi hatırlicam.
günlük yumurta gibi. şimdi de release 17 çıktı diyor. ne çabuk çıktın arkadaş, 16. kuralı bir hafta olmadı.
nightly versiyonunda 20a1 sürüm numarasına ulaşmış olan tarayıcı. ux versiyonunda tab tasarımı değişmiş ve köşeleri yuvarlatılmış bir form kazanmıştır. beğendim mi? hayır! bu arada 64bit sürümünün geliştirilmesinin durdurulacağı şeklindeki birtakım dedikodular da almış başını gitmekte. sebep ise, geliştiricilerin meşgul olmaları ve yetişemiyor oluşlarıymış. düdüt: 64bit sürümünün fişini çektikleri doğrulandı.
oha, bunun android versiyonu google chrome'un android versiyonundan hem daha şık hem de daha seri calışıyor. (hicbir performans sikintisi olmayan cift cekirdekli motorola xoom tablet, android 4.1.2 jelly bean) tebriksss.
gmailde maillere ekli gelen pdf dosyalarını tarayıcı içinde açtığınızda açılan belgenin üst kısmında google dokumanlara kayıt edebilme seçeneği veren tarayıcı.aynı durum google kendi tarayıcısında maalesef yapamamaktayım.
uzun zamandir chrome kullanan ama chrome'un son donemlerdeki sacmalamalarindan bikan ve firefox'u yaklasik 1 haftadir deneyen biri olarak yaziyorum bunlari. tamamen tarafsizim zaten tarafli yazsam ovdugum firma bana para mi verecek ne bokuma tarafli yazayim. begenemedim. olmamis. chrome'daki gibi akici degil. sinir ediyor bunu o anlik takilmalar burnumdan getirdi. akicilik yok alette. kullandigim versiyonu en guncel versiyonu idi ve adblock/adblock plus disinda extension yuklu bile degildi. theme desen default halini kullandim kasmalari azaltsin diye. yillarin chrome'u o kadar siskin ve dolu hali ile bile firefox'tan hizli ve akici. simdi burasi fanboylardan gecilmeyen bir mekan ve firefox basligi oldugu icin yerin dibine gomulcek, e gomulsun ne yapayim ben basima geleni yaziyorum. isin gelistirici yonunu bilemem. ben basit son kullaniciyim. duzenli baktigim 10 15 site vardir bookmark bar'da durur onlara falan bakarim. oyle testlermis program gelistirmeymis scriptmis falan anlamam. benim gibi bir insan icin chrome'un yillarca sismis hali bile firefox'tan iyi sonuc veriyor. bunun disinda bu kadar sureden sonra chrome'a bir bakayim dedim geri dondum. en son burnumdan getiren flash sorunlari duzelmis. ne cizirti var sesde ne bir sey. eski gunlerdeki gibi kayiyor alet. cok buyuk heveslerle yukledigim, kullandigim ilk anlarda beni heyecanlandiran ama kullandikca kendisinden sogutan bir browser oldu firefox. uzgunum ama basit bir son kullanici icin en iyi opsiyon degil malesef. sevenleri hayranlari alinmasin ben basima geleni yazdim buraya google'dan odeme falan beklemiyorum. eger bir ilgisi falan varsa ekleyim, win7 64bit kullaniyorum. bilgisayarin hizli mi yeterli islemci falan var mi demeyin kalbinizi kirarim. model adini yazmiyorum buraya sonra tip tip insan cikip su model islemcisi ekran karti var gizli gizli hava atiyor demesin. edit: prodromal nickli arkadasin mesajiyla ogrendim firefox 64bit destegini kesmis o yuzden normalmis bendeki sikintilar. yalniz chrome icin 5 tab 10 tab acinca sapitan deniyor. bana niye hic denk gelmedi o sapitmalar yillardir kullanirim da? benim sorunum flash ile ilgiliydi onu da duzeltmisler gibi gornuyor an itibari ile. hayir zamanin otesine gidecegini biliyordum zaten bilgi eksikligim de varmis adamlar 64bit destegini kesmis haberim yok. ama yalan soylemedim ez azindan. siz chrome ile ne yapiyorsunuz bilmiyorum ama bende flash disinda hic sorun cikarmamisti hic cokmemisti tab sayisi artinca.
(bkz: canavarı güzellik öldürdü)
5 tane tab açınca sapıtan, açık kaldıkça donan tabları göstermeyen google chrome nasıl oluyor da firefox'a tercih ediliyor ben de bunu anlamıyorum. hiç abartmıyorum, yeri geliyor 100 tab açık oluyor bilgisayarda ve firefox tık demeden gösteriyor hepsini. chrome'da 10 tab açmak bile macera. ha çok daha hızlı ve pratik google chrome, bir şey denemez. hemen bir şey açıp bakmak gerektiğinde chrome'u açıyorum ama güven veren "sağlam" bir tarayıcı değil kesinlikle. firefox en kötü sürümüyle bile chrome'dan daha güvenilir oldu her zaman.
akıcılık sorunları için; adres satırına "about:config" yazılır, açılan pencerede uslu durulacağına dair söz verilir. sonra listeden "frame" kelimesi aratılarak "layout.frame rate" anahtarına gelinir. buradaki "-1" olan değerin yerine, monitörlerin tazeleme hızı olan 60'ın katları şeklinde değerler verilerek denemeler yapılır. benim tavsiyem dizüstü için 240, masaüstü sistemler için ise 480 ve 600 değerlerinden birini seçmeniz yönünde. (bu değerin gereksiz yükseltilmesi işlemci kullanımı da aynı şekilde artıracağından fazla coşmayın derim.) aleti uçan kaçan bir hale getirmese de, akıcılık anlamında biraz rahatlatacaktır.
bilgisayarımdan, güncelleme yapamaması nedeniyle son sürümünü indirmek için kaldırdığım ve bana kurduktan sonra güvenilmeyen bağlantı diye ibareler verip bikaç gün beni üzmüş tarayıcı(idi). bu sorun yüzünden aramadığım, başvurmadığım yol kalmamıştı ki, sorunun lanet olası eset antivirüs programında bir ayarın gerektiğini imdadıma koşan sağolsun sevgili yardımsever sözlük yazarı arkadaşımız* sayesinde öğrenmiş ve çözüme kavuşturmuş oldum. diğer emekleri geçen, katkıda bulunan yazar arkadaşlarımıza da teşekkürler ederim. çözüm şu imiş: eset > setup > enter advanced setup > extend web and email tree > extend protocol filtering > ssl > select do not scan ssl protocol bende günahını aldım yegane tarayıcımın. ayrı kaldık bikaç gün chrome'larla flört ettik ama, uzun sürmedi hazan günlerimiz.
az önce 4.1 sürümünden 17 sürümüne güncellediğim tarayıcı. taş devrinden bilim çağına geçiş gibi. ne kadar zamandır açmadıysam...
saatte bir çökmeye başlayan tarayıcı. göndermiyorum lan rapor mapor, bor madenlerimizi çalacaksınız değil mi?
"hosca kal, chrome!" deyip geri döndügüm tarayici. özlemisim. simdilik problem yok.
çok ram yiyor kastırıyor diyenler ve ram yükseltme imkanı olmayanlar için readyboost çare olabilir.
çok ilginç bir şekilde lig tv'nin internet sitesi http://www.ligtv.com.tr/ 'de videoları açmaya çalıştığımda flash çökme hatası aldığım tarayıcı. ancak google chrome'da izlemeye çalışınca herhangi bir sıkıntı olmuyor. sebebini bende çözemedim daha. edit : metal revolution sayesinde çatır çatır yardırıyorum şu an. temiz kurulum yapmak gerekiyormuş.
17 bilmem ne versiyona ulaşmış. tıklayınca 10 dakikada açılıyor falan bunları geçtim de, esas sinir bozan şu oldu. c: appdata roaming bilmem ne içinde bir klasörü var bunun "profiles" diye. bu klasörü kazaara uçurdunuz diyelim. artık firefox'a ulaşmak imkansız. tamam her şeyi kaybetmeyi göze alıyorum ve bir setup indirip firefox'u yeniden kuruyorum. cık diyor mozilla. yine açamazsın. illa uninstall edeceksin, tüm dosyalarını sileceksin öyle yükleyeceksin. arkadaşım re-install yapmışım zaten bir klasör eksik diye çalışmıyorsun tamam ama re-install ederken elin armut mu topluyordu? dingil.
"uninstall" ettiğimde çalışmayı reddeden o... ç... tarayıcı. a... ...rim senin, ne naz yapıyon ...ın oğlu?
(bkz: firefox marketplace)
ubuntu altında, chromium a nazaran cok daha stabil bir flash ortamı sunuyor.
google chrome'dan daha az ram harcıyor ve daha stabil. google chrome kullanıyorum alışkanlık olmuş kurtulamıyorum alışkanlıktan ne yapayım. bu sayfaları türkçeye çevirme gibi bi seçenek çıkmamasından dolayı da eksik hissediyor ve chrome kullanmaya devam ediyorum.
adres çubuğuna about:neterror yazıp enter'a bastığınızda çok acayip bir tepki veriyor.
çok ram yemesini hiç sorun etmediğim tarayıcı. bol bol ram aldım istediği kadar yesin, yarasın tosunuma.
son güncellemeleri ile iyice boku çıkmıştır. öncelikle kaç aydır gmail'e giremiyoum gmail'e gireceğim zaman internet explorer kullanmak zorunda kalıyorum. ayrıca bazen bir cümle yazıyorum aramıyor. yandex browser kullanım dedim kullanımı güzel ama firefoxun 2 katı ram yiyor.
firefox version 0.9'dan beri kullandığım browser. şu linkten baktığım kadarıyla 2005'ten beriymiş. hoş firefox'a da mozilla'dan geçmiştim ki mozilla o sıralarda vakfın* değil browser'ın ismi idi ki içinde sadece browser değil email client, chat programı, basit html editor içeren bir suite idi. hoş mozilla'ya da netscape'den geçmiştim ki mozilla netscape forku idi.* demek ki yuvarlak hesap 1999'dan beri kullanıyorum bu mereti. neyse çok uzattım firefox'da 3-4 profil bir arada kullanırım. firefox 1.5'nci versiondan beri sıfırdan kurulum yapmadım. şu anki 3 profilim 6-7 seneliktir. update yapa yapa bu günlere geldik. 3 bilgisayar gezdi bu profiller. yılbaşı sonrası abd'den gelecek olan toshiba laptopumla 4'üncüyü de görecekler. hala düzgünce çalışır. bu arada 10 group tabe bölüşmüş 240 sekme açıktır önümde.
gmail'e, feyzbuk'a, tevatüre, milliyet.com bağyan galerilerine girmeyen orço tarayıcı. remi de yemiyo içiyo bezevenk. 16 gb remim var yetmiyo. ama sorun bu bezevenkte kesin.
ram yemeyen, adeta koklayan bravzır. diğerleri gibi çoluğun çocuğun rızkı ramleri iç etmiyor. süper.
son sürümünde sekmelerin yerini değiştirirken aynı anda zaten açık olan sekmenin önizlemesini göstermek gibi saçma bir özelliği var. zaten açık olan sekmenin yerini değiştirirken üstte önizlemesini göstermesi ne akla hizmet ediyor ben anlamadım. ancak firefox'un da güzelliği şu ki ufak bir google aramasıyla bu değiştirilebiliyor, siz aramayın diye söylüyorum: yeni sekme açıp adres satırına about:config yazıyoruz, hemen alttaki arama kısmına nglayout yazıyoruz, 5 tane seçenek gelecek. bunlardan "nglayout.enable_drag_images"ın üzerine çift tıklayarak değeri true'dan false'a çeviriyoruz. artık sekme taşırken önizlemesini görmeyeceğiz.
google chrome'dan sonra beni rahat ettiren tarayıcı. ne varsa eskide var arkadaş.
arama motorunu yahoo'dan google'a çeviremediğim tarayıcı. sırf bu yüzden soğudum kendisinden yeminle. edit: toolbar kaynaklı problem, gereksiz toolbar'ları kaldırınca çözüldü. mis gibi firefox oldu.
18 versiyonunda daha hızlı çalıştığı iddia ediliyor. bu yüzden waterfox'u bir süre kenara bırakıp firefox beta'ya geçtim. evet sanki hızlı gibi, plasebo etkisidir belki ekleme: javascript motoru ve birkaç şey daha yenilenmiş. ondan daha hızlıymış.
beta sürümünün de üstü olan aurora sürümü diğer tüm sürümlerinden hızlı çalışır fakat stabil değildir. pek çok eklenti çalışmaz. uzun süre kullanıp neticede kararlı sürüme dönmüşümdür.
ya az önce şöyle bir yazı çıktı, allasen şu naifliğe bak: söylemekten utanıyoruz ama... firefox pencerelerinizi ve sekmelerinizi kurtarma konusunda sorun yaşıyor. bu da genelde daha yeni açılan bir sayfadan kaynaklanır. bunları yapmayı deneyebilirsiniz soruna neden olduğunu düşündüğünüz bir veya daha fazla sekmeyi kaldırmak tamamen yeni bir tarama oturumu başlatmak tanım: allah'tan korkan kuldan utanan tarayıcı. çok şeker ya.
linux ve mac te, flash performansı acısından chrome dan da, safari den de daha iyi browser.
facebook üzerinde 11.000 yorumlu bir foto altında, bir akrabamın ne dediğini merak ettiğim için eski yorumları görmek istedim ve fakat 10.000 civarı yorumu görüntülerken çöktü. şartları tekrarladım ve gene aynı şekilde sonlandı durum. bir sıkıntı var diye raporladım, umarım düzeltirler kısa sürede. not: eski yorumları görmek için sürekli linke tıklamak yerine eski sayfalara http linkinden gitmenin yolunu bilen varsa yardımını bekliyorum. hem tarayıcı çöküyor, hem de zaman alıyor.
beta sürümünü kullandığım, sıklıkla ufak güncellemelerin geldiği, uzun bir google chrome birlikteliğinden sonra özlediğim, özgür yazılımlar arasında en çok sevilen ve sayılandır, internet tarayıcısıdır kendisi. macbook pro'mda, masaüstündeki fedora'da ve windows'ta kullandığım tarayıcıdır. başka hangi tarayıcıyı kullanmaya başlarsam başlayayım video downloadhelper gibisi olmadığından, beni kendisine hasret bırakan tarayıcıdır. android için mobil sürümü de mevcuttur, ancak henüz kullanabilme imkânını yakalayamadım.
an itibariyle 18.0 sürümü resmen yayınlanmış olan internet tarayıcısı. (bkz: firefox 18/#31644594)
biricik tarayıcım tarihinde ilk defa sekmelerimi ve sekme bulutlarımı (bkz: panorama) çökmeden kurtarmayı başarmıştır. bazı durumlarda firefox kapatıldıktan sonra arkaplanda çalışmaya devam ediyor ve bu süreçte ne kadar sekmeniz varsa hepsini kaybediyordunuz, bu sefer kapadıktan sonra bir pencere çıktı, çöktüğünü, rapor göndermeyi isteyip istemediğimi sordu ve sekmelerimi kurtarmaya çalışacağını söyledi, nitekim kurtardı da. ben de teşekkür geribildirimi yolladım.
son güncellemeden sonra her açılışta eklentilerin uygunluğunu kontrol eden tarayıcı(m). not:sorun bende mi acep? edit:eski sürüme dönmenin bi yolu varsa -firefox'u silip eskisini kurmaktan başka- söyleyen olursa 10 numara olur.
pdf dökümanlarını browser'da açmıyor, illa ki indirmek gerekiyor. var mı bir çözümü? edit: puer senex'in önerisi; https://addons.mozilla.org/en-us/firefox/addon/pdfjs/ bu eklenti sorunumu çözdü, yardımcı olan bütün arkadaşlara çok teşekkürler...
facebook'tan indirdiğim arşivimin içinde bulunan 41 mb'lik messages.html dosyasını açtığımda bilgisayarın götü başı dağıtmasına sebep olan biricik tarayıcım. http://i.imgur.com/pffh9.jpg?1 aynı dosyayı chrome ile açtığımda chrome daha hızlı tepki verebiliyordu ve bu kadar ram sömürmedi. ilk kez chrome'u takdir ettim bu nedenle.
lifehacker hız testlerinin sonuçları çok üzücü. chrome'un performansta tüm testlerde birinci olması sevindirici tabi. üzücü olan firefox'ın hafıza kullanımında tüm tarayıcılar arasında en iyisi olması buna karşın diğer tüm performans testlerinde geride kalmış olması. resmen bir zamanlar "çok hafıza yiyor!! çok!!" diye kafasına vura vura aptal etmişler. hafıza kullanımı düzelmiş ama geri kalan her şey bozulmuş. ben o kadar demiştim üzerine gitmeyin çocuğun diye (bkz: çok ram yemek kötüdür/@ssg). mundar ettiniz mundar.
milletin ram'i öylesin kıymetliydi ram konusunda öyle bir eleştirildi ki şimdi adamlar ne yapıp ne edip performans konusunda önceliği neredeyse sadece ram'e veriyorlar. akın tepin ram'lerinizi bi tarafınıza, 200mb daha boş ram'iniz oldu, tebrikler: http://lifehacker.com/…t-explorer-10-and-opera-1212
mozilla'nın blog sayfasında kendisi için "2012 yılının en iyi 12 eklentisi" haberi yapılan internet tarayıcısı.
"firefox güncelleme olup olmadığına karar veremiyor. firefox uygulamasının en son sürümüne sahip olup olmadığınıza buradan bakın: www.firefox.com" kararsız bir tarayıcı .. emin değil pek. "güncelleme var indireyim mi? indirdim yükleyeyim mi? yükledim ama yeniden başlatmazsan devreye girmeyecek." tarzı kesin ve net bilgisayar uyarıları almaya alışkın olan bizler için oldukça çekimser bir tavır sergiliyor.. izliyoruz efendim.. not: kurulu sistem: win 7 - firefox sürümü: 14.0.1
(bkz: #31772820)
şu aralar en kötü dönemlerini yaşamakta olan bir zamanların internet explorer katili.
türkiye'deki seçim sonrası belediyeler gibidir. hani orayı burayı kazıp da bir halta yaramayan çabalar içindeki belediyeler vardır ya, tek amaçları "zımbırtı belediyesi çalışıyor" tabelasını ortalıkta tutmak için icat çıkarmak olan belediyeler... onlar gibi işte bu firefox... sürekli yeni bir şeyler yapar, sürekli tarayıcıyı kapatıp güncelleme yapar, durmadan bir şeyleri değiştirir, hep "firefox yenilendi" yazısını görürsünüz... ama yaptığı değişikliklerin hangi sike merhem olacağını bir türlü çözemezsiniz... vermek istediği mesaj: mozilla çalışıyor... ne yapmaya çalıştığını çözemesek de... (bkz: bu tilki bize bir şeyler anlatmaya çalışıyor) ayrıntı manyağı bir adam olduğum için, en sevdiğim tarayıcıdır, tilkiciğimdir, orası ayrı...
neden -özellikle sözlükte- bu derece kötülendiğini anlayamadığım gelmiş geçmiş en iyi browser. iş gereği sürekli internet explorer kullanmam gerekiyor. hatta çalıştığım şirkette it departmanı olarak desteklediğimiz tek browser internet explorer olmuştur. ama bir google chrome'dur almış gidiyor. onu bunu bilmem. web arabirimi ile yönettiğimiz onca sistemde chrome fena sıçmaktadır. en iyi performansı firefoxtan alıyoruz. bu yüzden de bu yıl ilk kez tüm şirket bilgisayarlarında (5000 kadar) 2. bir browser deploy edilmesine ve bu browserın da firefox olmasına karar verdik. hastasıyız. sorular üzerine edit: şirkette dell evde macbook pro kullanıyorum. sharepoint exchange owa gibi microsoft serverları artık desteklediği için işte de evde de sadece firefox kullanıyorum.
hiç elini menüye atmadan 'onu yapamıyorum, bunu yapamıyorum' biçiminde eleştirilen tarayıcı. kullanıcı sayısı eskisi gibi olmayabilir ama kendisi gayet sağlıklı ve güvenilir.
pazarın en az %30'una hakim olan tarayıcı. chrome diye ortalık inliyor, pazar payları %45 civarı. http://www.w3schools.com/…owsers/browsers_stats.asp
30+ tab ile tek pencere kullanıldığında, duruma göre 1-2 gün sonra, tablar arası geçişin tab kısmındaki sağ-sol düğmeleriyle yapılamaması gibi bir bug/soruna sahip tarayıcı. seneler boyunca tek başına, son bir kaç yıldır da chrome ve opera ile aynı anda, kullandığım, plugin havuzu geniş, bağımlılık yaratan web tool.
şu eklenti ile yasaklı sitelere sorunsuzca girilen browser. boşuna tunnelbearla, hotspot shield ile uğraşmayın amk.
gmail'e girebilen browser. kendisi ile gmail'e giremeyenler çerezleri ve geçmişi silmeyi deneyebilirler. tarayıcıyı yeniden başlatmayı da unutmayın.
bu eskiden bu denli kaynak sömürmezdi. makineyi hibernate etmeden önce kazara bunu açık bırakırsam, makineyi yeniden açtığımda 5 dakika bu amca yüzünden kitleniyor. düşman başına.
