bir lokal network'e internetten gelen paketlere bakip i$ine gelmeyenleri siktireden (bkz: siktir) yazilimlarin genel adi.
gelen paketin tipini begenmeyince kale duvarinin uzerinden kizgin yag dokup urkuten software cinsi... altavistanin bile var. bende arka bahceye basladim bi tane :) (kirmizi cok sirin tuglalari var)
ip çeyns olayina girilerek yapilabilitesi olan, her internet server'a lazim bi aalettir.
viruswall, zartwall, zurtwall seklinde turevlerinin de cikmasiyla, insanda "ulan admin miyiz duvarci ustasi mi annamadim 'mina koyim" seklinde serzeni$lere neden olan terim.
diabloda müthiş işlevsel 1 büyünün adı
cok bilenlerin tahmin ettigi gibi nukenabber olmayan hadise
genelde pistonlu motorlu ucaklarda, motor bolumu ile cockpit arasindaki engel.. motor bolumunde cikabilecek muhtemel yangin vs gibi etkenleri cockpit'e ulasmamasini saglamasi dusunulen engel
yalnizca internetten degil, ayni zamanda ornegin bir landan kredi kartlarinin tutuldugu sql servera gelen trafigi de duzenlemek icin kullanilabilitesi olan bilgisayarin gorevi..
ilk sozluk anlami "yanginin yayilmasini onlemek icin in$a edilen duvar" olan sozcuk
it sektorunde calisan ve kisitlanmaktan hoslanmayan kisilere karsi kisitlama amaci ile kullanildiginda bu kisiler tarafindan sevilmeyen , hatta fisi cekilesi gelen network cihazi.
iki amacla kullanilan network cihazi. (bkz: kisitlamak) (bkz: korunmak)
(bkz: firewall taktırmak)
belirlenmiş ip gruplarına (bkz: ip grubu) erişim hakkını kısıtlayan cihaz
(bkz: yangın duvarı)
(bkz: fireball)
axel rudi pell'in "nasty reputation" albümünde yer alan parça: firewall you're crossing the line, running with the devil you're out of control i'm begging you please baby come back to me don't want to let go a shot in the air cuts through the night searching for danger you're hungry for sin, you got no chance to win screaming for vengeance scratching my heart, you're scratching my soul i still don't know, which way to go like a firewall, love came down like a firewall, crashing to the ground like a firewall, love came down like a firewall, silence is the sound i'm crying for mercy, gimme some more gonna even the score wheels are turning, my mind's yearning i can't take anymore scratching my heart, scratching my soul i still don't know, which way i should go like a firewall, love came down like a firewall, crashing to the ground like a firewall, love came down like a firewall, silence is the sound like a firewall like a firewall
(bkz: sygate)
(bkz: tiny personal firewall 2)
(bkz: firewall arkasindan mp3 indirebilen programlar)
(bkz: allahın izniyle şirketimize firewall taktıracağız)
diablo 2'de en kisa zamanda level 99 olmaya yarayan buyu. cesitli taktikleri vardir. en bilineni 8 sorceress haritanin belirli yerlerindeki yaratik guruhuna cesitli itemlar ve stone of jordan tipi giyilebilecek esyalar ile bu buyuyu level 30 falan acip saniyede 4000 damage vurarak experience olayini a$maktir.
temin arkadaşın bidenesine (bidenedir o, gendini bilir, gendini bilmezlerle ne işim olur allaseniz..?) "norton antifirizi apdeyt etmeden önce firewallı söndür" filan dedim. söndürmek mevzuunu fayr olayından esinlenerek dememiştim vallahi. buradan hareketle demek ki neymiş? arada bir söndürülmesi gereken bir şeymiş bu. ya da ne port açık ne port kapalı evvelden malumat edinecek söndüremeyen..
(bkz: kerio winroute firewall)
gateway olan bilgisayarda calisan bir program/service olabilir, fiziksel bir alet olabilir. fizikseller pahalidir ama daha hizlidir ve garantilidir.
havelsan tarafından ateş duvarı olarak yazılan ve başarısızlığu uğrayan yazılım
sanılanın aksine firewall ların gelen paketlerin içeriine bakıp beğenmemek gibi bir özelliği yoktur. sadece önceden belirlediğiniz portlardan gelen her türlü paketin geçişini engeller, bunlar yararlıda olsa geçemez. açık olanlardan ise yararlı ve de zararlı her türlü paket geçer ve firewall bunlara hiçbirşey yapamaz. bunlar için ids ve ips cihazları vardır.
national geographic kanalındaki bir belgeselde ateş duvarı şeklinde bire bir çeviriyle söylenen yazılım türü.
firewalllar en temelde internete bağlanacak bir bilgisayar ile internetle kurulan gerçek bağlantı arasında konumlandırılır.ne zaman bir bilgisayar internete bağlanmak istediğinde veriler önce firewall a ardından internete gider.tabii internetten birisi bir bilgisayara bağlanmak istediğinde de veriler önce firewall a ardından o bilgisayara ulaşır. firewalllar iletilerin hepsinin geçişine izin vermez.bunlar farklı farklı görevler üstlenirler ancak bütün firewallların bu görevleri yerine getirmesi söz konusu değildir:filtreleme,proxy sunucular,yönelme. bir firewall iletileri filtreden geçirebilir ve bunları gönderip göndermemeye karar verebilir.firewalllar internetten gelen talepleri ya da internete yönelik talepleri geri çevirebilir. yani bir firewall belli ölçütlere uymayan her türlü iletiyi engelleyebilir.böylece tanınmayan kaynaklardan gelen iletiler bilinmeyen uygulamalar engellenir. bir firewall bir proxy sunucusu işlevini üstlenebilir.bu şekilde kurulmaları durumunda internete erişimi sadece firewall sağlayabilir.diğer bilgisayarlar internete erişmek için önce firewall ile bağlantı kurmak durumunda kalır.bu talep üzerine firewall bağlantıyı sağlar erişim talebinde bulunur ve sonuçları geri iletir.bunun yararlarından birisi firewall tek bir bilgisayar olarak gözüktüğünden ve internet bağlantısı için her bilgisayara bir ip numarası alınması gerektiğinden internet bağlantısının maliyetinin düşmesidir.bir diğeri sadece firewall internete bağlandığından diğer makineler internet ortamında görünmemektedir. bir firewall proxy sunucusu olarak kurulduğunda, ayrıca yönlendiricilik görevi de üstlenir. yani, bilgisayar ağı iletilerini ağ içerisinde doğru makinalara yönlendirir.firewalllar ayrıca internet trafiğini ağ içerisindeki belli makinalara yöneltebilir.
(bkz: ateşten gömlek)
(bkz: yerli uluslarası firewall: labris firewall ve ids ve diğer güvenlik sistemleri. http://www.labristeknoloji.com/ )
http://www.doctus.net/ (bkz: doctus net)
harrison ford ve paul bettanynin başrollerini paylaştığı aksiyon filmi. trailerından anladığım kadarıyla bankanın güvenliğinden sorumlu jack stanfield*dan kaçırılan ailesinin hayatını kurtarmak için, görevini kötüye kullanması istenmiştir. tahmin ettiğim kadarıyla ise onlara "tamam yapacağım" deyip, tüm bankayı karşısına almışken baştan beri kafasında kurduğu mükemmel planı filmin sonunda uygulayarak, kötü adamların amına koyacak, çocuklarını kurtaracaktır. biz de "adama bak be, ne kadar zekiymiş en sonunda koydu çocuğu*" diyeceğiz. film böyle çıkarsa entryi editleyip, "ulan ne kadar zeki adammışım be" diyeceğim. http://www.imdb.com/title/tt0408345/ http://firewallmovie.warnerbros.com/
her zamanki gibi iyi aile babasi harrison fordun oynadigi bir aksiyon filmi. trailerdan da anlasilacagi uzere bir cete ailesine ve kendisine musallat oluyor, banka guvenligini delip kendi hesabina para aktarmasini istiyor. her tarafina kamera yerlestirip baskalarina haber vermesini ve kacmasini da engelliyorlar cete elemanlari. sonra film zaten klasik devam edip klasik sonlaniyor. benim takildigim nokta su. ya kardesim milyar dolarlik bankanin guvenlik sorumlususun. seattle da dagin basinda etrafinda hic bir evin oladigi bir yamacta oturuyosun, oyle bir yer ki kesseler kimse duymaz. ya bir duvar yap be kardesim, ne biliyim koruma kopegi al, bu ne oz guven, basarlar evini tabi...
klasik bir harrison ford filmi. butun film boyunca parami bosuna mi harcadim, yok hayir ya guzel film harcamadim harcamadim diye gidip geldikten sonra...... --- spoiler --- cok uzun suredir seyrettigim en kotu bitis sahnesi ile beni yikan film. nasil olurda bu kadar film cekilir, bu kadar is yapilir ve bu kadar kotu bir bitiris sahnesi hazirlanir anlamak cok guc. cocuklugumuzda pazar gunleri sabahlari trtde seyrettigimiz filmleri aratmiycak bir son. --- spoiler ---
bir henning mankell romanı.
bu osuruktan filmin tek iyi yanı chloe o'brian'ı benzer bir rolde görmek olmuştur. (bkz: mary lynn rajskub)
tez konusu olarak seçilmemesi gereken şey. özellikle aman efendim ben yeni algoritma geliştircem hiç denmemesi gereken şey...
"sizi internetten,internetide sizden koruyan" olarak nitelendirilebilecek hard/soft olabilecek ware.
(bkz: insanin beyninde firewall olmasi)
(bkz: look'n'stop personal firewall)
kaset te yer kalmayip ta aniden 5 sn icinde fade out biten sarkilar gibi ansizin sacma sapan bir sekilde biten film.
her seyini kabul ettim de bir kac noktasin bir turlu akil sir erdiremedigim film --- spoiler --- iyi guzel kendi bankandaki parayi transfer ediyorsun caymanlara icerden tamam, fakat sonra kendi bankanin terminalina girip o caymanlardaki baska bankanin hesaplarindan nasil cekiyorsun parayi idrak edemedim.yok yani bir terminal bulan ortamlardan ortamlara akacaksa boyle firewall yaptim cok sofistike sistem kurdum ne anlatiyorsun bana.ha bi de hirsiz arkadaslarin paralari ayni hesaplarda tutup baska bi yerlere ucurmamalari var ki o zaten takdire sayan bir durum.sanirim haftalik repo falan yaptilar orda o yuzden hemen cikarmak istemediler paralari. --- spoiler ---
harrison ford'un iyi aile babası rolünde kötü adamları tepelediği filmdir. filmde pek çok abuk nokta vardır ama en önemlisi bir zamanların indiana jones'u, han solo'su harrison amcamızın, bankanın firewall'unu dizayn adam portresine pek uymamasıdır. acaba amcamız bilgisayarlarla kaç yaşından sonra haşır neşir olmuştur da kodlama işlerine girmiştir? bizim bildiğimiz bu adamlar daha genç, uzun saçlı, göbekli ve en önemlisi asosyal tipler olurlar. bunun yanında filmin başarılı yanları da yok değildir. örneğin kahramanımızın bir aksiyon adamı olmadığı çok bellidir, filmdeki sayılı aksiyon sahnelerinde de sendeler, bir yerlere çarpar, bir sakarlık yapar. yani kahramanımız bir jack bauer değildir. başarılı ve o sahnelerdeki gerçeklik duygusu arttıran bir ayrıntı.
soylenilenlerin aksine hic de kilicbaligi tarzinda olmayan bir film. sistem guvenligi ile ilgili film yapiyorsun madem, git ne biliyim 15 ekranli bilgisayarda gorsel virusler yazdir, yakalattir crackerlari. ozel seffaf kapli cdler dvdler gezsin ortalikta ne biliyim bir guzellikler, gorsel kandirmacalar olsun. ama yok. insani "ulan sabahlara kadar bilgisayar basinda oturayim" diye hic sevklendirememisler. cok beklentiniz olmadan gidin filme derim ben. zaten sonu da kotu. --- spoiler --- windows xp reklamli bir filmdi. adamin kullandigi laptoplarin cogunda, hatta hepsinde xp yukluydu. adamin onemli mi onemli bilgileri cd yazdirma sihirbazi ile yazdirmasi, arayacagi dosyalari baslattan ara ile aratmasi olmamis yakismamis. ustte de dedigim gibi daha farkli sekillerde olsa, daha etkileyici olabilirdi. nerden bileyim mesela, anlamadigimiz yuzlerce komut falan verip bulsa ozel bir sistemden o dosyalari hos olabilirdi. sonra havale islemleri icin kullandigi gorsel yazilimin bir kenarinda, calistirilacak dosya olarak bat li birseyler vardi. havasini bozmus bu tur seyler olmamis. bir kere *n*x tarzi bir isletim sistemi kullandigini gorebildik kendilerinin. onda da /mnt falan bahsi geciyordu. tam olarak neresiydi hatirlamiycam ama ilk yarilarin sonlarina dogruydu sanki. sonracigima madem bu adam sistemi kendi yazmis, neden gidip baskalarinin virusleri ile cokertiyorlar ki sistemi? neden hirsizlar cocugun fistiga alerjisi oldugunu ogrenebildikleri halde, binadaki birlesmeden habersiz ana sunucu olmasini bekliyorlar ki? yani tamam biliyorum cok detaylara takilmamak lazim ama bu filmde anlamsiz gelen detaylar goze batacak coktu bence. gitmeyin derim, zamaninizi daha guzel seylere harcayin. --- spoiler ---
massive attack - mezzanine'ın ilk şarkısı olan angel'la başlayan film.
(bkz: firewall türküleri)
diablo 1 ve diablo 2 de kullanması en bayık büyüydü.kullanım ise; firewall'un cast edilmesinin ardından sağından solundan geçerek peşinizde koşan yaratıkları firewall'un içinden geçirmek vasıtasıyla gerçekleşiyordu.bunun yanında bu büyünün ultima online'da büyük ağırlığı vardı zira paralyze, paralyze field/stone wall, firewall kombosunun öldürücü kısmını teşkil ediyordu.tabi trapped pouch'un icadıyla mertlik bozulmuştu...an ex porlar yemezler dürrük!lerle karşılık buluyordu.
cocuklugumun kahramani harrison ford*'a ve film konusundaki dusuk zevk esigime ragmen inanilmaz sıkıcı olan aksiyon. ilginctir digiturk baliklari* da rol almis filmde*..
bazı filmleri bilerek indirirsiniz ya da alıp isteyerek seyredersiniz, baklediğiniz gibi çıkar ya da çıkmaz. ben bu filmi evdeki filmlerin arasında tesadüfen buldum, seyretmeden önce pek birşey beklemiyordum ama seyrettim işte.. size tavsiyem rastgele denk gelseniz bile seyretmekle zaman kaybetmemeniz olur. çünkü fazlasıyla sıkıcı bir film.. konu olarak benzerleri var ama bu kadar sıkıcı olanı var mıdır bilmiyorum.. filmi anlatacak olursak; harrison ford` abimiz taşşaklı bir bankada, taşaklı güvenlik programları tasarlayıp bankanın hesaplarını korumakla görevlidir. mimar karısı ve çocuklarıyla mesut bahtiyar yaşamaktadır.. fekat günlerden bir gün ailesiyle beraber rehin alınır ve bankanın hesaplarını boşaltması için tehdit edilir.. sonrasında saçma sapan hadiselerle olaylar gelişir.. aksiyon desen değil, gerilim desen değil. heyecanda yok. sonuda sikik.. özetle böyle bir film işte..
(bkz: websense)
(bkz: #10846239)
bazen "bi siktir git" denmek istenen şeydir. limewire veya aresten şarkı indirmeme engel olmaktadır. aranmış, taranmış yine de hangi delikte olduğu bulunamamıştır bu firewallun.
diablo 2 de çok damage veren ancak benim bir türlü kullanmayı beceremediğim, bu yüzden asla fire\frost sorc yapamadığım, bu yüzden asla hell de lvl 75-80 in üzerine çıkamadığım büyü.
(bkz: endian firewall)
bizim şirkette çalışan bilgisayarcıların dediğine göre şirketi saldırılardan koruyormuş. cihazı da gösterdiler hiç sıcak değildi. cıs yapmıyorsa nasıl koruyor anlamadım.
türkiye kurumsal pazarında, juniper networks, cisco, checkpoint, fortinet, labris, astaro ve sonic wall markalarına sıkça rastlamak mümkündür. tabi ki bir de "biz o işi linux'ta çözdük" çüler bulunmaktadır. performansta juniper networks, kullanım kolaylığında (gui) checkpoint, düşük fiyatta da fortinet ürünleri başı çekmektedir.
uzun zamandan beri işyerinden sözlüğe girmemi engelleyen yazılım veya yazılımların genel adı. küçük bir açıkla bu sorun aşılmıştır. (aslında küçük değil, kocaman bir açık) sonuç olarak işyerinden bu entry'i girebiliyorum. kıssadan hisse: insan yapıyorsa bir açık, çıkar yol ya da kaçış noktası mutlaka vardır.
bright eyes'in 2011 cikisli yeni albumu the people's key'den bir sarkisi.
asagidaki hesaba gore kadinlar dunyanin bir numarali firewallaridirlar. iste o hesap; 1- one human cell contains 75mb genetic information. 2- one sperm contains a half of that; that is 37.5mb. 3- one ml of semen contains 100 million sperms. 4- in average, ejaculation lasts for 5 sec and contains 2.25 ml semen. 5- this means that the throughput of a man's member is equal to (37.5mb x 100,000,000 x 2.25)/5 = 1 687 500 000 000 000 byte/second = 1,6875 ?erabyte/sec this means that the female eggcell withstands this ddos attack at 1,5 terabyte per second, and only lets through one(!) data package, thereby being the best freaking hardware firewall in the world! the downside of it is that this only small data package that it lets through, hangs the system for the whole of 9 months! turkcesi; 1- bir insan hucresi 75mb'lik genetik kod icerir. 2- bir sperm hucresi bunun yarisi olan 37.5mb'lik genetik kod icerir. 3- 1ml'lik atmikta yaklasik 100milyon sperm hucresi bulunur. 4- ortalama bir erkegin ejakulasyonu 5 saniyedir ve 2.25ml'lik atmik icerir. 5- butun bu islemin hacmini hesaplarsak (37.5mb x 100,000,000 x 2.25)/5 = 1 687 500 000 000 000 byte/saniye = 1,6875 terabyte/saniye buluruz. bu da demektir ki; bir kadin yumurtasi, saniyede 1.5terabytelik ddos saldirisina karsi ayakta kalabilir ve ancak tek bir data paketini gecirir. dolayisiyla kadinlar dunyanin en harika firewallidirlar. bir dejavantaj olarak, bu duvari gecmeyi basaran kucuk data paketi 9 ay boyunca sistemde asili kalir.
bir nevi filtredir. çeşitli türleri mevcuttur. bazıları veriyi kaynağına kadar takip ederken bazıları sadece headerlara bakar. aslında oldukça faydalı bir uygulama olmasına rağmen google'da firewall şeklinde bi arama yapınca nasıl kapatılacağı ve nasıl aşılacağı yönünde sorular ve cevapların, ne işe yaradığını ve nasıl kullanıldığını anlatan makalelerden daha fazla olduğunu görüyoruz. çalışan sayısının işveren sayısından daha fazla olduğunu düşünürsek şaşırmamak gerekir tabii.
hiçbir zaman sözlük ya da başka bir internet ortamında "best" ya da "en iyi" gibi sıfatları ekleyerek en iyisini bulamayacağınız aparat. bunca yıllık bilgisayar şoförüyüm, antivirüs ya da firewall'ların esasen bir boka yarayıp yaramadığından bir türlü emin olamadım. kıllanmaktayım yıllardır: virüsler yapıldığı için mi bunlar var yoksa bunlar var diye mi bu kadar çok virüs bulunmakta. velhasılı; akıl almaz meblağların döndüğüne emin olduğum sikici aynı zamanda pezevenk bir sektörün elemanlarından biri bu ateş duvarı denen meret. bir benzer sektör için, ilaç sektörüne sektör olup bakabilirsin saygıdeğer suser.
aynı zamanda sanctuary üçüncü sezon ikinci bölümünün adı.
