verilen kayp ya da hasar..
ingilizce ates..
(bkz: fire vermek)
yaşamın simgesi olan 5 kavramdan (ateş, hava, su, toprak, insan) biri. ... - yangın. - itfaiye. - kırmızı/turuncu/sarı. - yanık. ...
american polisine gore basiniz dertte oldugunda help yerine kullanmaniz gereken unlem. efendim help diye bagirdiginizda size yardim etme potansiyelindeki insanlara "burada tehlikeli bir olay var, bana yardim edin" den ziyade "burada tehlikeli bir olay var, kacin!" mesaji verdigi one suruluyor. fire diye bagirdiginizda, "amanin sizin ev de yanacak, benim isimi gorunki size bulasmasin" mesaji verilerek potansiyel sahit/kurtaricilara daha cazip* bir unlem oluyormus. (bkz: yangin var)
evrenin yapı taşlarından biri. ayrıca; "fire, the magic of destruction" (bkz: might and magic vi)
scooter'in da boyle bir parçasi vardi. "fire dub 1" remixi orjinalinden daha iyidir; scooter bagirmaz, gitar çinlamaz, $arkidaki tek guzel melodiyi çalar durur.
yngwie j. malmsteen'nin "trilogy" albümünde yer alan güzel parça. fire born with the fire in my blood can't live without it. something that gold can never buy. it doesn't matter who you are or what your thinking if you believe in what you try. feel the fire your burning desire. fire, i'm burning up with fire fire, feel it burning higher. if you are rich, or if you are poor there is no difference. it's still in what you're fighting for. if you are strong you will survive. you'll feel the fire burning on, forever more. feel the fire your burning desire. fire, i'm burning with desire. you never play with fire. fire, i'm burning with desire. you never play with fire
discreet'in smoke'dan sonra ürettigi yeni montaj platformu..
sun fire serisinin kısa ismi.
birinci sezon x files bölümü.adından da anlaşılacağı üzere, ateşle alakalıdır.çocukluğunda satanistlerle bir çeşit ilişkisi olan, duygularını açmakta güçlük çeken, saplantılı bir ingiliz, üst düzey diplomatların karılarına musallat olup söz konusu diplomatları, gözleriyle yakmaktadır.
jimi hendrix'in are you experienced isimli albumunden bir parcadir. sozlerini de copy paste edeyim tam olsun : alright, now listen, baby you don't care for me i don'-a care about that gotta new fool, ha! i like it like that i have only one burning desire let me stand next to your fire let me stand next to your fire [repeat 4 times] listen here, baby and stop acting so crazy you say your mum ain't home, it ain't my concern, just play with me and you won't get burned i have only one itching desire let me stand next to your fire let me stand next to your fire [repeat 4 times] oh! move over, rover and let jimi take over yeah, you know what i'm talking 'bout yeah, get on with it, baby that's what i'm talking 'bout now dig this! ha! now listen, baby you try to gimme your money you better save it, babe save it for your rainy day i have only one burning desire let me stand next to your fire let me stand next to your fire.
mc900 isimli grubun ilginç ve güzel bir parçası, tüm piromanlar içün gelsin: stealing down an alley on a cold dark night i see a halo in the rain 'round a street light i stop and look, and listen to the sound as the rain drops penetrate the silence all around alone, i came into the glistening street the distant thunder, echoing my heart beat urging me on, to a secret goal away from the light from this lamp on a pole so i turn, slip away, into the rain gifted like a spirit to the shadows in the rain clutching the tools of my trade in my hand an old box of matches and a gasoline can darkness envelops the scene like a shroud a veil of emptiness hangs from the clouds filling up the cracks in this desolate place cradled by the night in an icy embrace -------------------------------------------------------------------------------- walking through the town like a ghost in the rain i see a reflection in a dark windowpane blackness beckons from every side creeping all around like an incoming tide a broken window in an empty house i slip inside and begin to douse the whole place with the fuel that will feed my fire and push back the night, taking me higher on out of the darkness in a deathly roar the match in my hand is the key to the door a simple turn of the wrist will suffice to open a passage into paradise i pause, think about the past in the gloom the smell of gasoline permeates the room everyone has a little secret he keeps i light the fires while the city sleeps -------------------------------------------------------------------------------- the match makes a graceful arc to the floor and time stands still as i turn for the door which explodes in a fireball and throws me to the street i hit the ground running with the flames at my feet reaching for the night which recoils from fire the rain drops hiss like a devilish choir dying in the flames with a terrible sound calling all the names of the sleepers all around but then in the hearts of the night they lay their screams sprout wings, and fly away out of the houses in a gathering flock swarming overhead as i hurry down the block i make my escape with the greatest of ease and safe in the darkness, drop to my knees in a lightless window, my hand on the latch i reach in my pocket, and pull out a match
arthur brown parçası. muazzam neşeli ve saykedelik tadda 1 parçadır.
electric six grubunun mayıs 2003 çıkışlı albümü. albüm çıkmadan önce grup patlamayı "dayncah!! hay voltaj" ile yapmıştı zaten. albüm 13 şarkıdan oluşmakta: 1. dance commander 2. electric demons in love 3. naked pictures (of your mother) 4.danger high voltage 5. shes white 6. i invented the night 7. improper dancint 8. gay bar 9. nuclear war (on the dance floor) 10. getting into the jam 11. vengeance and fashion 12. im the bomb 13. synthesizer tavsiye edilesi parçalar danger high voltage, gay bar ve dance commander. diğer şarkılar albümü doldursun, ganitür olsun diye konmuş gibi. danger high voltage'yi sevmediyseniz bulaşmayın bile.
arthur brown un nefis şarkısı, i am the god of hell fire and i bring you: fire, i'll take you to burn. fire, i'll take you to learn. i'll see you burn! you fought hard and you saved and learned, but all of it's going to burn. and your mind, your tiny mind, you know you've really been so blind. now 's your time burn your mind. you're falling far too far behind. oh no, oh no, oh no, you gonna burn! fire, to destroy all you've done. fire, to end all you've become. i'll feel you burn! you've been living like a little girl, in the middle of your little world. and your mind, your tiny mind, you know you've really been so blind. now 's your time burn your mind, you're falling far too far behind.
babyface & des'ree'nin söylediklerinin sözleri de şöyledir: you're riding in my car i turn on the radio i'm pulling you closer but you keep tellin' me no you say you don't like it but i know you're a liar 'cause when we kiss ooh... fire late at night you're taking me home you say you wanna stay but i want you to go say i don't love you but you know i'm a liar 'cause when we kiss ooh... fire you had a hold on me right from the start a grip so tight i couldn't tear it apart my nerves all jumpin' actin' like a fool well my kisses might burn but my heart stays cool well romeo and juliet sampson and delilah baby you can bet they were burnin' with desire if i say split then i know that i'd be lying 'cause when we kiss ooh... fire when we kiss i'm on fire your tenderness gives me desire i can't resist your tender lips when we kiss ooh... fire when we kiss i'm on fire your tenderness gives me desire i can't resist your tender lips when we kiss ooh... fire
1996 yilinda hint asilli yonetmen deepa mehta nin cektigi, iki onemli hint tanricalarinin adlarini tasiyan eltilerin lezbiyenligi secmeleri hakkinda bir film. hindistan da buyuk tepkiyle karsilasmis, gosterime girememistir. aslinda film pek orjinal degildir * ancak tum aktor ve aktrislerin hindistan da populer olmasi (ki buyuk eltiyi oynayan musluman shabana azmi dir) tepkilere yol acmistir. kutsal degerlerimizle oynayamazsiniz diyen radikaller filmi gostermek isteyen bi sinema salonunu da yakmislardir. yurtdisinda marjinal olmasi nedeniyle cok begeni toplamistir yoksa ahim sahim bir yani yoktur. deepa mehta da bu arada fire gibi politik film cekmeyi birakmis, popularitesi daha cok olan bollywood filmlerine yonelmistir. bkz bollywood hollywood, mansoon wedding
ks. fully integrated robotic engine. fiat'in motor ailelerinden birisi.
mulderin ateş korkusu ve eski sevgilisi dışında hiç bir özelliği olmayan sıkıcı bir x files bölümüdür.
(bkz: captain fire)
anlayamadığım bir nedenden dolayı eski albümlerin havasını taşımayan ve vokallerin* eskisi kadar iyi olmadığını düşündüğüm, ama yine de güzel bir ashes you leave albümü.
mac os x icin gelistirilen bir nevi miranda.proteus, ve adiumx in open source rakibi. http://fire.sourceforge.net/ adresinden edinilebilir.
elements albumunden nefis bir atheist sarkısı feeling the heat that captures the warmth that see the chance imagine the stonelit contortion sprawling itself at a glance (anger!!) shadows shaded yellow both shredded and tapered flames reaching at a constant level rising, rising, "combustion"!!! the blue light at the bottom surely sets the stage for the radiant dancing if the flares of the sun feel them burn!!! the heat that you feel is friction creating a scar that sees an everlasting reflection an everlasting appeal (pain!!!) shadows shaded yellow both shredded and tapered flames reaching at a constant level rising, rising, "combustion"!!! the blue light at the bottom surely sets the stage for the radiant dancing if the flares of the sun feel them burn!!!
i$ * icin kullanildiginda, ingilizce i$ten kovmak anlamina gelen sozcuk. (bkz: fire from job)
prizna'nin yapip demolition man'in seslendirdigi sarki. jungle nedir sorusunun cevabi gibidir. nefes almadan soyleyen bir mc, hizli vuruslar yukselip ,alcalan baslar ve ilginc sample'lar ile jungle'i en iyi ozetleyen sarkidir. (bkz: hey gidi gunler) sozlerini de yazayim da tam olsun now big up all the jungle rava dem inna de place! all lighta crew! all jump up massive! fi real! this is not a bargain or a deal, listen to the words outta de fast tongue mout a mout, we in here an come fi tear di place dung, wid mi lyrical tongue! all di girls dem - watch this! fire! unu fi bunn di place dung, demolition depon di mic, otherwise known as wayne young. fire! unu fi lick yu lighta, cah right, now mi have something fi tell di people in here! dis a di very very fast tongue mout a mout, me-di me-di mek mi come fi chat 'bout, riddim pon di riddim pon di riddim pon di riddim, mi a ruffneck scout, ah! very very fast tongue mout a mout, me-di me-di mek mi come fi chat 'bout, riddim pon di riddim pon di riddim pon di riddim, mi a ruffneck! all massive inna di place, hear dis! well my name is wayne [jungeli] as demolition man, and right mi depon di mic and [... mi] come position! mi just come fi deejay, an do wah? nice up di dance, all di girls inna di place they do di jungle fashion. now, tek out di jungle, weh you do? flash inna di air, becah yu know seh jungle music it a mash up dis year, cah wah? move unu butt an move unu hand, now wack up yu bottom, cah right now. who depon de mic? well mi demolition man! all massive there now, hear this! dis a di very very fast tongue mout a mout, me-di me-di mek mi come fi chat 'bout. riddim pon di riddim pon di riddim pon di riddim, mi a ruffneck scout, ah! very very fast tongue mout a mout, me-di me-di mek mi come fi chat 'bout. riddim pon di riddim pon di riddim pon di riddim, mi a ruffneck scout, ah! move unu hand, [.....................], move up you body. all di girls inna di place, who do di tiny [......], mi bawl! giddi giddi up get up get up, giddi giddi get dung flat, cah demolition man depon di mic, mi come fi get di dance hot. wooyoooy! listen to di music a play! at di center right now, mi haffi come fi dj! segge-diggi-ding segge-ding segge-ding segge-ding, segge-diggi-diggi-diggi-diggi-ding now when mi come inna di place, there is a different someting! all lighter crew, mi cry... fire! unu fi lick out yu lighta! fire! all a di jungle raver! fire! right now demolition mi now play. alright, now demolition man a big up di dj! fire! girls unu fi wind up yu waist! fire! causin heat inna di place! fire! girls unu fi move and groove. cah right, now demolition man a put on mi dancin shoes. dis a di very very fast tongue mout a mout, me-di me-di mek mi come fi chat 'bout. riddim pon di riddim pon di riddim pon di riddim, mi a ruffneck scout, ah! very very fast tongue mout a mout, me-di me-di mek mi come fi chat 'bout. riddim pon di riddim pon di riddim pon di riddim, mi a ruffneck! sometimes mi come a come a yard, fi mi gun, fi mi mout, fi mi control di [...] [no .... gyal never ... bad] dem a come a session, dem a chat dem a talk about jungle, dem got no idea how it a get hot, [..] microphone mi jump, and on di microphone dis mi a chat. so mi seh depon di riddim, pon di riddim, pon di riddim, pon di riddim mi a natural.
üretim sektöründe kullanılamayacak durumdaki malzemelere verilen addır. bir parçanın fire olup olmadığına operatör veya kalite kontrol sorumlusu karar verebilir, fire nedenleri (tezgah, malzeme, operatör hatası vb. ) belirlenerek, fire oranlarını düşürmek için çalışmalar yapılmalıdır. böylece maliyetler azalır, ürün kalitesi artar. bazı sektörlerde fireler yeniden kullanılabiliyorken ( örneğin plastik kırılarak hammaddeye karıştırılabilir) bazı sektörlerde fireler kesinlikle kullanılamaz ( yemek fabrikaları örnek verilebilir, pilavı yaktıysan mesela başka bi yerde kullanamazsın. gülmeyin yemek fabrikası diye bi şey var herhalde) bu yüzden düzeltici faaliyetlerden çok önleyici faaliyetler uygulanmalı ve fireler oluşmadan engellemenin yolu bulunmalıdır.*
deepa mehta'nın fire filmi şu sözlerle başlar: "uzun zaman önce dağlarda yaşayan insanlar vardı. hiç deniz görmemişlerdi. deniz hakkında bir şeyler duymuş olmalarına rağmen denizi görmemişlerdi. buna çok üzülüyorlardı. köyden yaşlı bir kadın dedi ki üzülmeyin, göremediğinizi de görebilirsiniz, sadece ona bakmadan onu görmeyi bilmeniz gerekir. " hindistan'da yasaklı olan bu film, türkiye'de filmmor kadın filmleri festivali kapsamında gösterilmişti...
puressence get my clothes to her, and the only thing i wanted her to take, but i never said a word, i'll explain myself so nothing else remains, i'm on fire, well i let go, i'm on fire, well i let go, burning her down, it's typical of her, if there's something wrong, she makes it worse again, but i'm free as a cage bird, i'll explain myself so nothing else remains, i'm on fire, well i let go, i'm on fire, well i let go, i'm on fire, well i let go, i'm on fire, well i let go, there's a long way to go, you're so down 'cause you can't get out, and you never get born again, because you feel so down, i've never said a word, i'll never try to explain, that you feel the same thing for her, so i'll never call your name, i'm on fire, well i let go, i'm on fire, well i let go, i'm on fire, well i let go, i'm on fire, well i let go, i find it hard to explain.
yeni bir sekizinci nesil yazar, hoşgelmiş.
crazy world of arthur brown adlı grubun aynı isimli albümünde* bulunan, the prodigy tarafından "i am the god of hellfire and i bring you fire" sözleri alınıp müthiş bir eser yaratılmış, ayrıca 2007 yapımı hot fuzz filminde de kullanılmış şarkı..
carnival of rust albümünden şeker bir poets of the fall parçası it's a bit like a trip, but you hit it with a slip of a tongue, like a whip, and we're sinking, it ain't cool to be cool, though you may think it a laudable tool of self evaluation, of ego cultivation, n' i'm rolling my eyes like the stones for the lies, is it really all about the size or just a simple vice... oh, and it makes the news oh, cos it sings the blues i feel the fire flare alight inside me higher so i can see n' aspire to survive this fight in spite of liars and travesty oh fire did you think that i'd blink, that i'd go and take the ink to your control, that i'd sell my soul, and does it ring any bells that it sells that we're living out of shells in a shotgun, if we couldn't shoot, we'd have to run, and finally the cerebral fantasy, better genes and machines, so we can die looking like we're teens, like snapshot scenes in smithereens... oh, and the ones we choose oh, witch hunting fools i feel the fire... look there it is in the news again, yeah there it goes singing the blues again fire flare alight inside me... fire, return my joy cos i'm so tired, tired of me inspire the weary eyed to see the ire and irony oh fire
arthur brown'a ait olanının girişindeki "i am the god of hellfire and i bring youuuu... fire" kısmı çok gazdır. klibinde de bu kısmı söyleyen şahsın surat ifadesi şaşırtıcı derecede korkunçtur.
deepa mehta'nın earth ve waterile devam eden trilogy'sinin muhteşem ilk filmi. 'arzu şeytanlığın kökenidir' (desire is the root of all evil) diyen gelenek, görenek, hacı, hocalara şu şekilde cevap verilmiştir; --- spoiler -- you know that without desire, i was dead? without desire, there's no point in living. and you know what else? i desire to live. teorik edit: deleuze ve guattari'nin arzu tanımına ne kadar da çok benziyor değil mi?
50 cent ft. nicole scherzinger yapımı bir rnb parça.özellikle girişi çok gazdır. nicole:] fire!!! [intro: 50 cent] i make it hotter friction turns to fire you're what i desire i'm comin to getcha girl that's right, that's right it's on tonight your just my type you're what i like i bring that heat ya heard me right everywhere i go, go let's go [verse 1: 50 cent (nicole)] somethin new it's another episode music bumpin and sweatin drippin on the dancefloor i like it when shorty get it back in the bag when she do it like that i don't know how to act now work it go ahead grind it on me that's perfect i'll pay to play it if its worth it my phone numb' if you want me (yeah) you can chirp it (yeah) baby work it (yeah) [hook: young buck] take these bricks and break 'em down if you want i could serve them by the pound shorty don't you got what i want to flip baby girl tell me you can handle it [chorus: nicole] well if you want it let's go i got that fire so hot i'll burn it down i think ya already know i got that fire (fire) i'm the flyest chick around you want it (ooo) it's fire (ooo) i've got it (ooo) that fire (ooo) so i'm might (ooo) ignite ya (ooo) it's fire (ooo) it's fire (ooo) [verse 2: 50 cent] i burn it down on stage i make it hot til the fire marshals come shut down the spot i had the club jam packed everytime i rock these other niggas ain't got the style i got i go back to the basics and break it all the way, all the way down you can hate this but face it b.i.g. and 2pac just ain't around everywhere you go, there i go i'm 50 cent yes the star at the bar, i'll get ya bent you wanna party, let's party you wanna freak, be a freak you wanna creep, we can creep tell me what it's gonna be so you can... [hook: young buck] take these bricks and break 'em down if you want i could serve them by the pound shorty don't you got what i want to flip baby girl tell me you can handle it [chorus: nicole] well if you want it let's go i got that fire so hot i'll burn it down i think ya already know i got that fire (fire) i'm the flyest chick around you want it (ooo) it's fire (ooo) i've got it (ooo) that fire (ooo) so i'm might (ooo) ignite ya (ooo) it's fire (ooo) it's fire (ooo) fire!!! [verse 3: 50 cent (nicole)] now all you really ready i said are really ready i make the temperature rise now don't be suprised i had a ice on stunt and heavy i got a hell of a flow you should already know so over 30 million records already it's the third time around you know how i get down i'm hands down pound for pound the best around now work it go ahead grind it on me that's perfect i'll play to play if it's worth it my phone numb' if you want me (yeah) you can chirp it (yeah) work it (yeah) (woo)
the elements albumunden, bir second person şarkısı. arkada bir yerlerde nefeslileri duyabiliyorsunuz yine. (bu ara nefeslilere çılgıncasına takmış durumdayım, sevdiklerimi yiyebilirim.) i used to play with matches when i was very small legends of wolves and witches i memorised them all so many nasty stitches so many jagged blades i tidied up the pieces i tried to mend my ways but he came right out of nowhere like an unfamiliar tune sat down upon my armchair and opened up my wounds i put up no resistance so insistent was desire but one of my addictions is i used to play with fire do you do you have a light do you have the time of day would you would you save a life if you had a life to save how sweetly we collided just like two meteors for days he did as i did mixed drinks and metaphors oh so much phosphorescence we added spark to spark i should have learnt my lesson already broke my heart and i said do you do you have a light do you have the time of day would you lend your light to mine do you want to come and play i engineered the chaos i burnt the fortress down who knew about the lives lost who took a body count in my act of supplication i asked him for his help but i was an imposition i had to ask myself i had to ask myself do you do you have a light do you have the time of day would you would you save a life if you had a life to save to save
filmlerde dizilerde yangın sahnelerinde her zaman arkada çalsın denen süper şarkı. --- spoiler --- my name is earl'ün bir bölümünde earl kibriti yakıp yerde yatan resimlerin üstüne atarken fonda çalar, süperdir. --- spoiler ---
west ryder pauper lunatic asylum albümünden alev alev yanan bir kasabian şarkısı. kelime oyunu yapayım dedim alev alev falan diye olmadı gibi. feridun düzağaç çağrışımı yapmasın. neyse. vokaller çok sağlam olmuş. hele "fiiiiiiiiiiiire" diye bağırılan yerdeki back vokaller, insanın içini kıpır kıpır yapıyor. yine de kazıklı voyvoda favorimdir albümden, bu da iyi tabi. sözleri de şöyle: take me into the night and i'm an easy lover take me into the fight and i'm an easy brother and i'm on fire burn my sweet effigy i'm a road runner spill my guts on a wheel i wanna taste uh-huh and i'm on fire and i'm on fire and i'm on fire i'm on fire whoo whoo whoo whoo wire me up to machines i'll be your prisoner find it hard to believe you are my murderer i'm on fire, look behind you there's a falling sky i'm on fire i'm on fire whoo whoo whoo whoo i'm on fire i'm on fire whoo whoo whoo whoo
house m.d. 5. sezon 6. bolumde (joy) de duyabileceginiz daniel lanois sarkisi. sozleri: my angel i promised her we'd be dressed in a cloud standing on pillars on fire singing out loud shot from truth and love, not darkness with the moon under your feet where birth goes on and rides terror my shine will be complete with your fire your fire my tremolo you're my fire every so softly it grows when you don't wear your armor crushing the burden and confusion sour trembling high on every leaf raining light down on your belief oh my angel unburdened by the race i'll go down burning in your embrace on fire, on fire my tremolo you're my fire don't take away my shine my shine is all i have my heat, my love, my beauty and my glad it worries me sometimes that i want love and live a life of sad my tremolo sweet baby, my fire my desire, fire
ferry corsten'ın bize yaptığı güzelliklerden birinin adıdır.
nem ihtiva eden ürünlerin, zamanla nemini kısmen ya da tamamen kaybetmesi sonucunda ürün miktarında meydana gelen azalma. genellikle kilo ile ölçülen ürünlerde görülmekle birlikte nadiren de olsa metre ile ölçülen ürünlerde de görülürmüş.
ing. kıs. finance insurance real estate
ozzy osbourne'un 2005 yılındaki under cover adlı albümünde coverladığı arthur brown şarkısı.
living in america albümünden the sounds şarkısı: i feel fine if i feel at all i feel fine but i need you more there's no use, it's all up to you can't you hear my heart beat? i could be someone else tonight i could be what you decide there's no use, it's up to you can't you feel my heart beat? fire, now you're on your own your pretty eyes have seen enough we'll go higher where i belong the city lights are bright enough to blind me and you, the look we choose i feel like the latest news it's all bruised, it's up to you can't you feel my heart beat fire, now you're on your own your pretty eyes have seen enough we'll go higher where i belong the city lights are bright enough to be fire, now you're on your own your pretty eyes have seen enough we'll go higher where i belong the city lights are bright enough to blind me come on and give me some fire, now you're on your own your pretty eyes have seen enough we'll go higher where i belong the city lights are bright to be fire, now you're on your own your pretty eyes have seen enough we'll go higher where i belong the city lights are bright enough to blind me
premier league'de bu sezon devre araları ve maç sonralarında istatistikler gösterilirken çalan kasabian şarkısı.
zerrin özer'in, önümüzdeki hafta çıkaracak olan single albümünün adı. fire adlı şarkısını türkçe, ingilizce, arapça ve kürtçe olarak okudu. özer, yeni albüm için imaj değişikliğine gidip saçlarını kahverengiye * boyattı.
an itibariyle zerrin özer'in cnn turk'te söylemekte olduğu şarkı. çok zorlama, çok sıradan. beğenemedim. kendisi daha bir güzelleşmiş ama.
silahı ateşlemek anlamında "ateş".
ıskarta, hurda, kayıp, atık.
sarkinin 2:35 sonrasi kismini evrim geciren orc bir abla soylemektedir, ama kesinlikle zerrin ozer degil.. korkunc.. http://www.youtube.com/watch?v=xdjhcl9c9km
dead by sunrise'ın out of ashes albümünde yer alan şarkı. no need to hear your voice or see your face to know that you are with me no need to kiss your lips or hold your hand to know that you can feel me i know that you can feel me when i look to the stars i know just where you are you're looking down upon me (you're looking down upon me) when i look to the stars i know just where you are you're looking down upon me (you're looking down upon me) no need to get locked up inside the past i know that isn't changing no need to let you go or say goodbye i know that you'll be waiting i know that you'll be waiting when i look to the stars i know just where you are you're looking down upon me (you're looking down upon me) when i look to the stars i know just where you are you're looking down upon me (you're looking down upon me) on the other side! on the other side! i've got to find a way to keep my pain from burning down to the bone i've got to find a way! to keep my pain from burning! down to the bone! down to the bone! when i look to the stars i know just where you are you're looking down upon me (you're looking down upon me) when i look to the stars i know just where you are you're looking down upon me (you're looking down upon me)
premier league devre aralarını ve maç sonunu izleme nedenlerini içinde barındıran son zamanların vazgeçilmezi kasabian şarkısı. adam gibi dinleyiniz, sonra 12 kere arka arkaya dinleyince iş yerinde genel müdürün sizi mırıldanırken bulması içten bile değil. hatta buluyor bizzat denenmiştir*
norvecce, 4. "fayir" seklinde degil de uzatilarak "fiire" seklinde okunuyor. daha cok "figre" gibi. yumusak g.
pyro kökünden türemiştir. (bkz: pyromania) (bkz: piromani)
premier league hayranlarının kaçırmaması gereken şarkıdır, 1:17'de "he lan biliyorum ben bu şarkıyı" diyeceksiniz. http://fizy.com/#s/1dltro
19 haziran 2011 alice cooper istanbul konserinde tarafımdan kaydedilmiş halini aşağıdaki linkten izleyebilirsiniz. http://www.youtube.com/watch?v=h2z5whuliey
bruce springsteen'in 1977 yılı dolaylarında, söylenene göre elvis presley için yazdığı lakin 1986'ya kadar kendisinin söylediği kaydını piyasaya sürmediği güzel bir şarkısı. glee 1x16 home isimli bölümünde, her daim leziz düetlere imza atan kristin chenoweth ve matthew morrison ikilisi tarafından da söylenmiştir.
bruce springsteen 'nin the boss agirligindan beklenmeyecek kadar seksi sozlere sahip bir sarki bu "fire". ayrica sarkinin konser kaydinda bruce springsteen'nin kendisi masallah italyan-irlandali kirmasi, maco bir ates topu misali sahnede kendini gosteriyor. gercekten de i'm on fire. sarkinin canli kaydi: http://www.youtube.com/watch?v=d5poircyd34 ve de sozleri i'm driving in my car i turn on the radio i'm pulling you close you just say no you say you don't like it but girl i know you're a liar 'cause when we kiss fire late at night i'm takin' you home i say i wanna stay you say you wanna be alone you say you don't love me girl you can't hide your desire 'cause when we kiss fire you had a hold on me right from the start a grip so tight i couldn't tear it apart my nerves all jumpin' actin' like a fool well your kisses they burn but your heart stays cool romeo and juliet samson and delilah baby you can bet their love they didn't deny your words say split but your words they lie 'cause when we kiss fire
fire/ jericho adı altında çıkan prodigy single'ı içine yer alan prodigy eseri. içinde the crazy world of arthur brown'ın 68 tarihli aynı adlı single'ından "i am the god of hell fire, and i bring you (fire)" daddy freddy'nin "live jam'inden "...i bring you" ve pablo gad'in "hard times"ından "when i was a youth i used to burn collie weed in a rizla" sampleları kullanılmıştır. üstün bilgisayar grafikleri ile bezeli videosu da ayrı bir kült eser haline gelmiştir,şaka bir yana prodigy'nin o dönem sürekli çıkışta olan grafiğine uyan ve sonrasında gelecekler için haberci vasfında bir çalışmadır. http://www.youtube.com/watch?v=f1u0qvtqne8
bruce springsteen'nin seksi fire sarki sozlerine kayip gitsem de, aslinda fire'in efsane grup ohio players albumu ve tabii sarkisi oldugunu da belirtmek gerekir. album mercury'den 1974'de cikmistir ve i want to be free , smoke , together gibi soul funk muziginin onemli sarkilarina sahiptir. album guzeldir, sarki da guzeldir de sarkinin girisindeki o itfayeci sireni insani deli eder. http://www.youtube.com/watch?v=y47g-wa4qfs
içinde gitar bulunmayan, saykodelik ve doğal olarak bi o kadar da progressive, harika bir arthur brown şarkısı. klibi de çok güzeldir.
modaya ilham verir bakınız..
ağızlara pelesenk olabilen kasabian şarkısı.
10. uluslararası filmmor kadın filmleri festivali kapsamında izlediğim 1996 yapımı hint filmi. pek beğendiğimi, sevdiğimi söyleyemem. ama sanırım bu filmin vasatlığıyla ilgili değil; tamamen benim hint filmleriyle, kültürüyle, müzikleriyle ya da tarzıyla ilgili pek bir bilgimin olmamasından kaynaklandı. bir de gün içinde izlediğim üçüncü filmdi, bunun verdiği yorgunlukla da ilgili olabilir. film akmadı, ilerlemedi. merakla gidip ilgiyle izlediğim halde izlerken çok zorlandım. karakterleri tanımakta, anlamakta, hangisi kimin kocası/karısı, kim kimin annesi fark etmekte (mesela karakterlerden birinin hizmetçi mi, ailenin oğlu mu olduğunu çok geç anlayışımı) güçlük çektim. bir de sanki film o vermesi gereken duyguyu veremedi sanırım bana. etkilenmedim, etkilenemedim. aslında konusu çok orijinal bu filmin. kesinlikle kötü bir film değil. sadece ben o duyguyu alamadım. kısaca bahsedeyim. --- spoiler --- sıradan bir aile var filmde. biji adında yaşlı bir anne ve onun ashok ile jatin adında iki oğlu var. ashok'un radha isimli bir karısı var. bir de bu evde yaşayıp onların yardımcısı olan (ki ben film ilerlerken çok uzun süre boyunca evin üçüncü oğlu mu, yeğen mi, hizmetçi mi, ne olduğunu bir türlü anlayamadığım karakter) mundu var. jatin, çinli bir kadını sevdiği halde sita isimli hintli bir kızla evleniyor istemeye istemeye ve çinli kadınla ilişkisini gizlemeden, çekinmeden devam ettiriyor. biji'nin bu iki oğlunun da eşleriyle tutkulu, sevgi dolu, mutlu bir evlilikleri yok. zaman ilerledikçe iki elti olan radha ve sita'nın arkadaşlığı ilerliyor, büyüyor ve arkadaşlıktan fazlasına dönüşüyor. birbirlerine âşık oluyorlar ve sevgiyi, tutkuyu, cinselliği birbirlerinde buluyorlar. tam da bu noktada belirtmek isterim ki filmde bu olaylar peyda olurken ben bir seyirci olarak duyguyu alamadım, etkilenmedim. ne iki eltinin aşka dönüşen arkadaşlığından, ne kocalarıyla olan diyalog ve ilişkilerinden ne de biji adlı yatalak ve isteklerini elinde bir zille yerine getirten geleneksel ve dindar yaşlı kadından. film boyunca biji'den o kadar rahatsızlık duydum ki evin yardımcısı mundu'nun kimse yokken televizyonda porno açıp mastürbasyon yaparak onu izlerken bunu biji'nin gözünün önünde yapıp kadına işkence etmesi beni hiç rahatsız etmedi. dediğim gibi, filmden pek etkilenmemiş olsam da son sahneler beni etkiledi. özellikle karı koca olan ashok ve rahda arasında geçen konuşmadan etkilendim. ashok, erkek kardeşinin karısıyla kendi karısının arasında olanları yardımcıları mundu'dan öğrenip iki kadını sevişirken basıyor ve sita bavul toplayıp evi terk ediyor. terk etmeden önce rahda'dan buluşacaklarına, onun da evi terk edeceğine dair söz alıyor. rahda da bunu isteyip ve amaçlıyor aslında. kocasıyla konuşurken, bir yandan ocakta bir şey pişiyor. kocası ona bu yaptığının yanlış ve günah olduğunu söylediğinde rahda'nın buna karşı çıkması ve aşkı, tutkuyu, sevgiyi, arzuyu sita'nın bedeninde tattığını söylemesi ashok'u deliye çeviriyor ve aralarında gerilimli bir tartışma çıkıyor. burada cinsiyet ayrımcılığı devreye giriyor; bir kadının kocasından af dilemesi gerektiği, onun sözünden çıkmaması gerektiği gibi şeyler söylüyor ashok. bir anda ocaktaki şey devriliyor ve rahda ateşler içinde kalıyor. eteği alev alıyor. ashok o sırada yere düşmüş olan annesi biji'yi alıp evden çıkıyor ve rahda yanıyor. rahda ateşler içinde kaldığında benim de içim yandı. gerçekten içim yandı ve etkilenmediğim bu filmin beni etkileyen tek sahnesi bu oldu. filmin son sahnesinde sita'yla buluşmak için sözleştikleri yere gidiyor rahda bitap düşmüş bir şekilde. sarılıyorlar... rahda ölüyor mu, yoksa sevgilisi sita ile mutlu oluyorlar mı bunun cevabını alamadım; ama filmin bu son sahnesinde yağmur yağıyordu. ben de kendimce şöyle bir yorum getirdim: bu yağan yağmur, rahda'nın yangınını söndürdü ve rahda iyileşti. ve sita ile sonsuza kadar mutlu bir şekilde yaşadılar. not1: filmde iki elti olan sita ve rahda'nın balkonda çarşaf sirkeleyip katlama sahneleri çok hoşuma gitti. not2: sita, rahda, ashok ve jatin dışarıda çimlerde otururken sita'nın rahda'nın ayaklarına masaj yapması çok tatlıydı. --- spoiler ---
arthur brown'ın fire'ı, daha sonra monkey dust'ın paedofinder general'ının marşı hâline geldi; onu da şuradan, http://www.youtube.com/watch?v=wk_3i0miap8 görmek mümkün. sözlerdeki kara alayın nefaseti de, ancak tabloid ile beslendikçe daha çok acıkan, beyni dumura uğramış bütün toplumların vahametini pek güzel biçimde işaret ediyor. (bkz: witchfinder general)
kasabian'ın şarkısını premier league ile o kadar özdeşleştirmişim ki ne zaman denk gelsem içimdeki futbol aşkı alevlenir. hiç aklımda yokken durup dururken futbol bahsi yapıp ilgili maçı izlememe sebep olacak kadar seviyormuşum bunu, yeni farkettim.
şarkı listesi aşağıdaki gibi olan zerrin özer tekliği.. şöyle özetleyeyim, türkçesi ingiliz aksanlı, ingilizcesi türk aksanlı, kürtçesi hafiften fransızcayı andırıyor, yer yer ispanyolcaya kaçmış sanki ama kürtçe bilmediğim için bana öyle gelmiş de olabilir, arapçasına sözüm yok zaten sözlerini selami şahin yazmış kesin uydurma bir şeydir. 01 zerrin özer - fire (ingilizce versiyon) 02 zerrin özer - fire (türkçe versiyon) 03 zerrin özer - fire (arapça versiyon) 04 zerrin özer - fire (kürtçe versiyon) 05 zerrin özer - fire (remix - burak yeter) 06 zerrin özer - fire (remix - suat ateşdağlı) 07 zerrin özer - fire (club remix - gurcell) 08 zerrin özer - fire (ing. - türkçe versiyon) (ingilizcesi) hi you are the wonderful wonderful wonderful surprise maybe you fly away maybe so far away someday you’ll be mine you know you have no way you will be my lover you will be my power be sure i’m just your fire i’m just your fire hi you are the wonderful wonderful wonderful surprise maybe you fly away maybe so far away someday you’ll be mine you know you have no way you will be my lover you will be my power be sure i’m just your fire i’m just your fire söz: selahattin erhan müzik: selahattin erhan (türkçesi) ah şu an şu an o hummalı sevdayı sevdama katsam yine o fani aşk bana selam yollasa yine o çılgın ruh bedenime sığmasa ya benden uzak ol ya çölden sıcak ol ya herkese yasak ol ya benden uzak ol ya çölden sıcak ol ya imdadıma ortak ol söz: selahattin erhan müzik: selahattin erhan (kürtçesi) ah luvan luvan ser levenhoş payızım payıza be enav benave pel zer em zeryamen nel bamen de hellim na menım je te bihna gulan por reş ser eniyan beh nohhe dayye doran ah dayye doran söz: burhan berken müzik: selahattin erhan (arapça) ah inte dil vekti hayalek iddem aneyye bisellim ubisellim aneyye ubehis elbek biideyye habibi nur aneyye inte gali aleyye yel linti hubbek liyye de hubbek ehlehediyye tul omrek hallik maaye aah hallik maaye söz: selami şahin müzik: selahattin erhan
bir magnetic man şarkısı. set dem free an' let dem fly tonight bun it down an' get dem high tonight do what me say come, wanna play with fire, fire so me play with fire, fire, an me take dem higher, higher, tell dem people if they wanna fly tonight bun it down an' get dem high tonight do what me say come, wanna play with fire, fire so me play with fire, fire, so me take dem higher, higher, no feel da fire people. gwanin, better step back, we do like mother we dun take backchat, now step up stage n' you shoot to d' front criss n' pristine fall back wid heads up, yeh hear my voice an ya smile tonight shine like ice boy, tune up the price wid d' fire 'pon da city an a fire for da night are you ready for da eatdown, wida burn to the speaker hands high, fire burn, feel the flame burn go down likkle deeper see me as a fire starter, when i bring a pale a' water, an' we still keep dis fire alive set dem free an' let dem fly tonight bun it down an' get dem high tonight do what me say come, wanna play with fire, fire so me play with fire, fire, an me take dem higher, higher, tell dem people if they wanna fly tonight bun it down an' get dem high tonight do what me say come, wanna play with fire, fire so me play with fire, fire, so me take dem higher, higher, now feel da fire people to bad but like the base line, bad man a'waana waste my time bad gal neva really shoot pon da rhyme, bad gal stop my time mess up ma shine, hear my sound, an ya see me touchdown, pound for pound me make ya boy ooowww run up in ya house -stop- see now what dey done -wat- keep it ready for da rock now, see me going to da top now, hands high, fire burn, feel the flame burn go down likkle deeper do you really wanna fire, so let me see ya hands higher, an' we still keep this fire alive. set dem free an' let dem fly tonight bun it down an' get dem high tonight do what me say come, wanna play with fire, fire so me play with fire, fire, an me take dem higher, higher, tell dem people if they wanna fly tonight bun it down an' get dem high tonight do what me say come, wanna play with fire, fire so me play with fire, fire, so me take dem higher, higher, so feel da fire people. dem dun know about fire, dem wan play wid fire dem wan play wid ms dynamtie dey bring fire, let me tell dem, magnetic man a gon burn dem, set dem free an' let dem fly tonight bun it down an' get dem high tonight do what me say come, wanna play with fire, fire so me play with fire, fire, an me take dem higher, higher, tell dem people if they wanna fly tonight bun it down an' get dem high tonight do what me say come, wanna play with fire, fire so me play with fire, fire, an me take dem higher, higher, so you take him may i love no feel fire what you got him now http://www.youtube.com/…1-0bghznvge&feature=related
jimi hendrix'e ait olanının red hot chili peppers'ın mother's milk albümünde yer alan coverının tadı da oldukça güzeldir. http://www.youtube.com/watch?v=zwswdsiplqk
valleys of neptune albümünde çok farklı bir versiyonunu dinleyebileceğiniz jimi hendrix şarkısı.
(bkz: chicago fire)
