katie holmes'un amerikan ba$kaninin (michael keaton) kizini canlandirdigi 2004 yapimi eftirik film.
buffy the vampire slayer'da riley finn rolunu canlandiran marc blucas 'in katie holmes ile birlikte basrolu paylastigi, forest whitaker'in yonettigi film..
katie holmes'un güzelliği ve zerafeti ile içimi açan fakat kötü demek istemesem de karakterleri zayıf, konusu bulanık, eğlencelik bir film. kesinlikle ne gülmek için ne de romantizm izlemek için gidilmemelidir. esprilerinin bazılar o kadar incedir ki anlaşılamamasının ve komik film kategorisine girememesinin nedeni de biraz budur.
kacinilasi film. katie holmesun bikinili hali bile filmi kurtaramamaktadir. ucakta izlemek zorunda kalip izledikten sonra kendime kufretmeme sebep olmustur.
michael keaton'ın bu filmde oynama nedeni olsa olsa içinde ukte olarak kalan amerikan başkanı rolünü canlandırmak olabilir heralde, ondan başka bir şey gelmedi aklıma filmi izledikten sonra.. sonundaki romantizmi bir kenara atıp hafiften başka yere bağlamasıyla gülümsetse de katie holmes'un bile kurtaramadığı bir film.. sıkıldım mı? hayır ama bir olayı da yok yani..
