sylvester stallone tarafından oynan rambo karakterinin vietnam sonrası hikayelerinden birisini anlatan hollywood fiyaskosu.
rambonun askerler tarafından akıtıldıgını söyledigi ve intikam neden yaptıgı şey
en başarılı bulduğum vietnam öykülerinden biridir. david morrell tarafından yazılmış aynı zamanda michael kozoll william sackheim ve sylvester stallone üçlüsü tarafından senaryolaştırılmıştır. sonradan suyu çıksa da oldukça başarılı bir filmdir. bilmeyen vardır belki diye konusuna kısaca değinmek gerekirse: john rambo yeşil bereliler birliğine dahil bir vietnam askeridir. ülkesine dönünce birliğinden bir asker arkadaşını ziyarete gider ama ölmüş olduğunu öğrenir. bu kasabada pek hoş karşılanmayan rambo* gördüğü kötü muamelenin üzerine bir de şerifle tartışması eklenince zaten yarı deli durumda olduğundan karakolu birbirine katıp ormana kaçar. peşindeki birlikler bu savaş konusunda uzman olan askeri hele ki ormanlık bir arazide yakalamaya kalkışınca ortalık savaş alanına döner. sylvester stallone'un oyunculuğunun bile sırıtmadığı hoş bir filmdir ilk kan. yine de ilk planlananlar yaşama geçse daha da güzel olacakmış. yani rambo'yu steve mcqueen oynasa eminim sonuç çok daha başarılı olurdu. bununla birlikte ilk filmdeki savaş karşıtı tutum, aslan asker rambo çatır çatır savaşır yeri geldiğindeye de dönüşmeyecekmiş. çünkü film planlandığı gibi bitse rambo ilk filmin sonunda ölecek ve diğer iki film çekilmemiş olacakmış. ayrıca albay rolünde de 17 ocakta kaybettiğimiz richard crenna yerine kirk douglas'ı izleyecekmişiz. (kirk douglas başta kendisine gelen teklifi kabul etmiş ama romanın sonunun değiştiğini görünce projeden çekilmiştir)
(bkz: counter strike) 'da statsme kurulu bir serverda ilk oyuncunun öldürüldüğünde duyabileceğiniz kelime grubu.
ayrıca maçlarda da ilk gol anlamında da kullanıldığına şahit oldum. (bkz: eurosport)**
azerbaycandaki adi kaçıyir yakalanmıyir olan film
akacak kan damarda durmaz deyişinin vurgulandığı film.
(bkz: first blood last cuts)
rambo serisinin ilk filmi. bu filmde yemek almak icin sehire inen rambo'ya karakoldaki polisler kotu muammele yapar ve rambo da dehset sacar. mazeret olarak ta "ilk kani onlar doktu" der.
yönetmeni ted kotcheff olan film.
unreal tournament da da ilk olen kisinin selası.
rambo'ya dadanan ve rahat huzur vermeyen kisi serif will teasle'dan baskasi degildir.
john rambo vietnam'da görev almış muhteşem bir askerdir. hayatta kalmak için eğitilmiştir. benzincide çalışır, rehabilite edilmiştir. bir gün yolda yürürken ibne bir şerif bunu durdurur ve üstünü arar, rambo bıçağını görünce: "napıyon lan bu rambo bıçağıyla burda akşam akşam" diye sorar. ve olaylar gelişir. rambo ormanda hayatımız boyunca unutamayacağımız sahneleri beynimize kazır film boyunca. (bkz: çamurdan çıkan adam) brittanica eğitim cd'lerinde aranağme olarak ilk kan'ın melodisi (dın dın dın dın dın dın, bir başka deyişle la-fa-la-si-sol-si) kullanılmaktadır. ta, ne zamandan çocukların beynine ilk kan'ı yerleştiriyorlar görün. (bkz: bekaret)
82 yapımı ted kotcheff imzalı kült film.. senaryonun kötümser bittiği doğrudur teslim olduğu sahnede ölüp albayın kollarında ceset yığını şeklinde yığılması olayı mesihle ilişkillendirme olasıdır. deneme gösterimindeki safkan amerikalı gerzekler hep bir ağızdan olmaz olamaz o ölmemeli deyip salonu hınçla terk edince yapımcılar ellerini başlarına götürüp allahım biz ne yaptık bööle diye filmi rezil etmeseler de aslan payını elinden almışlardır..
john rambo'nun kasten kimseyi oldurmedigi tek film. yaralama var, karakol basma, benzin istasyonu patlatma vs hepsi var ama adam oldurme yok. sonraki devam filmleri hakkinda kotu bir referans tabi.
(bkz: rambo first blood part 2)
akabinde gelen devam filmlerinin etkisi ve sahil kenarinda beldenin delisi seklinde rambo lakapli basina kirmizi fular baglayip dolasan yurdum gencleri sayesinde kotu reputasyona sahip olan rambo serisinin gayet basarili ilk filmidir. dvd den dublajsiz seyredilmesi feci tavsiye edilir.
" ilk kanı onlar akıttı ben değil "
(bkz: opusme sahnesi olmayan film/@uchk)**
bu film, ülkemizde rambo bıçağı adında özel bir avcı bıçağı yaratmıştır. sapındaki boşluğa pusulanın çıkarılmasıyla ulaşılan, sırtı testereli bu bıçağın özellikleri pek kullanılmaz ancak bıçak onu ortaya çıkaran filmin getirdiği zihinsel çerçeve dolayısıyla avcıya güven verir ve karizmatik bir duruş kazandırır.
rambo serilerinin diğerlerine oranla çok daha insana dair bir filmdir. (hatta dürüst olmak gerekir ise diğer rambo filmlerinin alakası yoktur insanlıkla). hikayede, alanında uzman bir askerin geçirdiği savaş sonrası travma sonucu topluma uyum sürecindeki başarısızlığı ve bunun sonuçları, biraz abartarak olsa da, anlatılmıştır. güzel yapımdır bence, ayrıca "dan hill" şahsının "it's a long road" soundtrack'i de nefistir. (bkz: vietnam sendromu) (bkz: dan hill) (bkz: it is a long road)
bu filmde, rambo'nun vietnamdaki komutanı olan albay, peşindeki polislere şöyle söyler: "onu sizden kurtarmaya değil, sizi ondan kurtarmaya geldim." (bkz: hieeeytt)
ayni sozler worms de ilk wormun dususunden sonra siradaki wormden de duyulabilir.
vietnamda geçmese bile vietnam savaşını iyi yansıtan bir filmdir. gerek rambonun flashbackleri gerek paranoyası ordaki askerlerin durumunu iyi bir şekilde özetler. özellikle rambo'nun filmin sonunda yaptığı konuşma gözleri nemlendirecek derecede acıklıdır. diğer filmlere zemin hazırlamak için rambo canlı tutulmayıp öldürülseydi imdb top 250'de üst sıralardan bir yer çoktan bu filme bahşedilmiş olurdu.
(bkz: ilk adet)
82 yapımı olup, üzerinden çeyrek asırdan fazla geçmiş eskimeyen filmdir. 87 veya 88 yılında sanıyorum türkiye'de ilk defa televizyonda trt'de (o zaman başka kanal mı vardı.) yayınlanmıştır. sinema tandansını yakalamak için abimin tavsiyesi üzerine perdeleri kapatıp izlemiştik, hey gidi hey . erişkin gözü ile yıllar sonra tekrar izlediğimde filmin epey iyi olduğunu fark etmiştim. klasik olmuş filmlerdendir. tek küçük sorunu sonunun, devam filmi düşüncesi ve rambo ölmemeli diye ağlayan izleyici tepkisi üzerine değiştirilmesidir. kanaatimce kitabında olduğu gibi sonunda ölen john rambo'lu bir finalle birleşseydi, vietnam savaşı gazilerinin durumunu en iyi özetleyen film olurdu. ara ara tekrar izlenebilecek klasikler arasındadır. --- spoiler --- aslında bilinen finali de epey iyi, sağlamdır. rambo bir köşeye büzülmüş halde vietnam'da kalan arkadaşlarının sonlarının ne feci olduğunu anlattıktan sonra, bir tanesi bira almak isterken bubi tuzağı ile paramparça olmuş, "eve gitmek istiyorum" diye haykırarak ölmüş, dönebilenlerin sonunun kalanlar kadar kötü olduğunu anlatır. "günlerce başkaları ile konuşmadığım oluyor, kafamdan o günleri atamıyorum." der, ağlamaya başlar. o anda çelikten asker olduğu belli olan col. samuel trautman bile kırılır, (tek rolü ile ölümsüzleşen richard crenna'ya selam gönderelim) babasını arıyan, babasına sarılır gibi sarılan rambo'ya oğluymuş gibi karşılık verir. rambo'nun işgal edip içine ettiği ilçe polis merkezinden çıkarken kolonel rambo'ya yol verir. john önde hemen yanında albayı omuz omuza çıkarlar. eller kelepçelidir, üzerinde bir pardüsü vardır. merdivenlerden inince rambo'ya hayatı zehir etmeye çalışan, işlerin bok olmasında asıl sorumlu geri zekali polis sefini, şerifi görürler.( burada da ikincil rollerin unutulmaz adamlarından brian dennehy'e selam gönderelim.)rambo'nun affı ile hayattadır, iplemeden yürümeye devam edeler. etrafta polisler merkezlerini ele geçirip ağızlarına sıçan adama şaşkınlıkla, hayranlıkla, öfke ile bakmaktır. yürümeye devam ederler, böyle güzel bir filmin kapanışı için en uygun müziklerden biri olan "it is a long road" çalmaya başlar. yürümeye devam edeler, kamera hafif yan profile geçer, sağ taraftan yavaş yavaş credits akmaya başlar. sağa, muhtemelen rambo'nun içine sıçtığı benzinliğe bir kısa bakış anında görüntü donar. butch cassidy and the sundance kid ile 400 darbe arasında bir duruştur. credits devam eder, siz şarkıya takılırsınız. kafanızın bir köşesinde şavaşın, askerliğin, kurban olmanın anlamını çıkartmaya çalışırsınız. her büyük savaşta hep küçükler ezilmiştir, değil mi.. en azından, kitabında ölen john rambo filminde kurtuldu, diyerek sevinirsiniz. gözümde 10 üzerinden 10'luk bir finaldir. --- spoiler --- " it's a long road, when you're on your own. " edit&ek: gece yarısı kıyağı, hadi biraz nostalji yapalım (bkz: it is a long road/#12416065)
albay trautman ile john j.rambo arasında; ''-company leader to identify baker team - rambo, messner, ortega, coletta, jurgensen, barry, krakauer confirm! this is colonel trautman. -they're all gone sir'' şeklinde geçen konuşmada rambo'nun yaşadığı yalnızlığı, işe yaramazlık duygusunu, hayatın kendisine anlamsız gelişi hissini çok iyi yansıtmış hüzünlü film. hele bir de filmin son sahnelerinde önce öfkeyle sonra ağlayarak anlattıkları vardır ki hayat boyu travma sonrası stres sendromu ile yaşayacağını anlar insan rambo'nun. serinin en güzelidir.
hakkaten bir klasiktir. başlangıcı bir efsanenin başlangıcıdır ama finali bir son değildir. seri ilk kan ile sakin bir kasabada başlar ve vietnamdan afgan dağlarına oradan burmaya dek sürer. rambo aslında savaş yorgunu bir gazidir. ancak devamlı olarak doğan zaruri haller onu kan dolu maceraların içine sürükler.herkesin hayat boyu aradığı şeylere o gereksinim duymaz. aşk, duygu, para vs. gibi temel insani ihtiyaçların onun hayatında zaten yeri yoktur. sert ve yalın bir yaşantısı vardır. ilk kanda şerifin onu yoldan çevirmesi neyin başlayacağını kestiremeyen izleyiciye bir starttır. ve macera bir köprü başında başlar...
--- spoiler --- sylvester stallone rambo'nun son sahnede ölmemesini istemiştir. şöyle de mantıklı bir savunma yapmıştır "vietnam'a gidenler geldiklerinde farklı bir dünyayla karışlaştılar. eğer flimde rambo öldürülseydi tüm vietnam veteranları da ölmeyi hak ediyor gibi bir mesaj verecektik" demiştir. tabii bu son aslında rambo'nun intihar etmesi değil, colonelin ramboyu vurma sahnesiyle (ki bu da çıkarılan bir sahnedir) ilgilidir. kirk douglas'ın da istediği son aslında budur (çünkü sanatsal değeri daha yüksek demiş), tabii film böyle bitmeyince kendisi ilk uçakla los angeles'a dönmüştür. --- spoiler ---
bu filmi sinemada izleyeli çeyrek asır olmuş anasını satayım. haksızlık ve yoğun baskı altında dellenip m60a sarma fikri hep şenlendirirdi çocuk ruhumuzu. bir gün yolum düşerse, filmin çekildiği kanada british columbia'daki hope kasabasını ziyaret edip, rambo abimin uçurumdan çam ağacına atladığı yeri mutlaka göreceğim. http://www.britishcolumbia.se/hope4.jpg
--- spoiler --- yerden taş atıp helikopterdeki adamı düşürme sahnesi, helikopterin bundan korkup kaçması; rambo'nun uçurumdan atlayarak, polisin helikopterden düşerek ama polis ekibinin 2 dk sonra olay mahalline yürüyerek gelmesi gibi düşündürücü sahneleri olsa da vietnam manyaklıklarını konu eden yüzlerce hollywood filminin en kültüdür. 80'li yıllar denilince akla gelir ve de "ilk kanı kim döktüyse o haksızdır"ın önemine değinir. --- spoiler ---
ilk kan dota oynarken bu sesi duymak, savaşın asıl bundan sonra daha acımasız olacağı anlamına gelir. dota'da first blood demek ilk kanın akması demektir ki her ölen heronun arkasından bu sesi duyamazsınız. bunu gerçekleştirmek, gerçekleştiren oyuncuya prestij getirir, ölene değil, sağ kalana!
unutulmaz bir film.. tam bir klasik. özellikle final sahnesi akıldan çıkmayacak türden.
film boyunca stallone düzgün tek bir cümle kurmaz. bir tek telsizle konuşma sahnesinde bir iki şey söyler. tam da "bu adam ancak bu kadar oynar." derken öyle bir final sahnesi, öyle bir oyunculuk gelir ki kişi, ordakinin stallone olduğuna inanamaz. devam filmleri ne kadar tartışılır olursa olsun bu film oldukça güzeldir.
her büyük eser gibi birden fazla katmanı olan seyrederken nefes tutulup, bittiğinde nefesin bırakıldığı film. rambo'nun kaçtığı ormanların güzelliği, savaşın öğütücülüğü, yok ediciliği, vietnam savaşının anlamsızlığı (ya da anlamı), filmse, gerilimse, gerilimin en üst düzeyde nefes nefese anlatıldığı, insanın hayat karşısında kendini sorgulaması, insanlar arası iyi, kötü etkileşimlerin hikayesi, felsefesi. fareler bile var. katman, katman. bir film standardına göre kısacık bir sürede insanı borbardımana uğratıp finalde donduran bir film. daha ne olsun... klasik.
film seattle'da gecer ama vancouver'da cekilmistir.
yaklaşık 30 senelik bir film olmasına ve 11-12 yaşlarından beri defalarca seyredilmiş olmasına rağmen, halen aynı heyecanla seyredilebilen filmdir. klasik olmak böyle birşey olsa gerek. serinin ilk filmi olmasına rağmen seriden olmayan filmdir ayrıca.
futbol müsabakalarında da kullanılan bir tanımlamadır. atılan ilk gol için denir.
ac ayi oynamaz sozunun curudugu kult film. rambo nun telsiz konusmasindaki i just wanted to eat something repligi ve benzin pompasina arabayla dalip kasabaya terör çöktürme sahneleriyle akla kazinmiştir.
oyunculukları başarısız bulduğum filmdir. diğer yandan filmin konusunu anlayabilmiş de değilim. bir askerin savaş sonrası yaşadığı travma idiyse eğer, yeterince işlenmemiş. yok aksiyon filmi ise, ortada aksiyona geçmeyi haklı gösterecek yeterince güçlü bir olay kurgusu yok. kitabı nasıldır bilemem ama filmi olmamış.
annem ile babanım yıllar önce evlendikleri zaman gittikleri ilk film buymuş. babam neden böyle bir film seçmiş bilinmez ama annemin hafızasına kazınan ve yıllar sonra filmi anlatmaya kalktığında beni kopartan filmin ilk sahnesinin özeti annemin ağzından şöyledir. "ekran şimdi kocaman. bu böyle bir anda bir çıktı böyle bize doğru yürüyor ekranda, sırtında çantası var teskeresini almış askerden dönüyör."
bildiğimiz sonun yanında bir de rambo'nun öldüğü alternatif bir sonu vardır filmin. bu son için de sizi şöyle alalım.
bu filmdeki rambo rolü için ayrıca robert de niro, dustin hoffman, jeff bridges, kris kristofferson, nick nolte, michael douglas, al pacino, john travolta, clint eastwood ve steve mcqueen de düşünülmüş ama rol bence en doğru kişiye gitmiştir. sezai aydın da en iyi dublajlarından birini bu film için yapmıştır. işte kanıtı; bacaklarını bulamıyordum ki
herşeyiyle muhteşem bir film olduğu gibi, ota boka antidepresan diyen biri değilim ama moral bozukluğuna falan iyi gelen bir yanı vardır.. ayrıca, ne zaman haksızlığa uğrasam, intikam almak için bir güç veren cümle olan " ilk kanı onlar akıttı" sözüne sahiptir. radikal kararlar alma aşamasında insana ilaç gibi gelen bir sözdür. daha da bir film ne yapabilir ki insana?
ayrica david caruso'nun polis memuru mitchle oynadigi filmdir ..
bacak kadar bir veletken o dönem delikanlı çağında olan dayımın paçasına maymun misali yapışmış ve salya sümük ağlayıp sinemaya beni de götürmesi için yalvarmıstım. nitekim bana kıyamayan dayım ve arkadas grubuyla beraber rambo'yu beyaz perdede izleme imkanı bulmustum. gel gör ki sinemanın sıcak ve karanlık ortamı velet bünyemde filmin hareketine agır basmıs, sinemayı uyur vaziyette kucakta terketmiştim. ama izledigim ilk on dakikası feci heyecanlıydı ne yalan söyleyeyim.
warcraft 3 ve dota oynayan arkadaşların duymayı çok sevdiği bir cümleciktir kendileri. (bkz: warcraft 3) (bkz: dota)
rambo'nun film sonunda öldügü " alternate ending " i de vardir: http://www.youtube.com/watch?v=jp1mdsq4bfi
herhangi bi olayda bku başkasına atacağımız zaman haklı olduğumuzu desteklemek için kullandığımız "ilk kanı onlar akıttı" tabirini literatüre kazandırmış film. kültmüdür külttür. izlerken de pek sıkmaz. amma ve lakin sözkonusu bibuçuk saatlik filmin ilk 1 saat 15 dakikası köyün birinde kaçan bi askeri 5 polisin kovalaması şeklinde geçmektedir. oyüzden çok da abartmamak gerekir..
dota oynarken bunu almak çok zevklidir. hem o ses, o ambiyans. extradan mangır da veriyor tabi. ancak fb yapcam diye kasarken fb olmak var ki dikkatli olunmalıdır hele oyunun ilk 10 dakikası gang yemeye aşırı müsaittir 1 stun yemeye bakar durumun aleyhinize dönmesi. karşıda vengeful spirit gibi paso gezip ona yardıma gideyim, buna gang edelim, stun'ım var olmadı swap atarız, bottle da var sıkıntı yok diye gezen bir oyuncu varsa fb yapcam derken fb olursunuz. zaman kötü kollamak lazım götü.
(bkz: şu güzel ortamı bozuyorsun)
havanın çok soğuk olması ve rambo'nun genelde cıbıl dolaşmasından dolayı filmin çekimlerinde başta sylvester stallone olmak üzere bütün ekip konyak brendinin gözüne vermiştir. ayrıca ibnelerin şahı şerif teasle rolü için de önce gene hackman düşünülmüş ama brian dennehy de bu rolü über canlandırmıştır.
gittiğim ikinci sinema filmidir, aslında ilki olacaktı ama 77 yapımı salak örümcek adam filmine gitmek için tutturunca babam beni örümcek adam filmine götürmüştü, ertesi günde buna gitmiştik. çocuk kafamla o anda sadece rambo herkesi öldürdü olarak algılasamda, aslında güzel bir sistem eleştirisidir ilk filim amerika denilen sistemin nasıl insanları, ülkelri kullanıp sonra bir köşeye attığını gayet güzel gösterir. tabi daha sonra gelen en kahraman amerika filimleri kült olması gereken bu filmi seviyesini oldukça düşürmüştür. filmin diğer bir özelliğide güzele benzeyen tek kadının filmin ortasında albay ile şerif konuşurken onlara içiki getiren garson kız olmasıdır. evet castte hiç güzek kadın yoktur(hatta kadın yoktur)
first blood şeklinde yazılır föööst blaaaaad!!!!!!!! şeklinde okunur. okuyanların (özellikle de fb alan taraf) çokça hoşuna gider. dota'da çokça duyulur, dökülen ilk kan anlamına gelir.
ac dc , fly on the wall albumunden guzel bir sarkidir. http://grooveshark.com/…/s/first+blood/2uziqg?src=5
