jet li'nin produktorlugunu de yaptigi, $imdiye kadarki en iyi filmlerinden biri. 1930'lu yillarda cin-japon cati$malari zamaninda geciyor. konu ise $oyle: jet li herhangi bir ortama gelir, dovu$ler geli$ir. diyecegim odur ki, kiss of the hede dragon, romeo must die gibi dandik filmler yerine kesinlikle bunu izlemeli bir jet li hayrani. (bkz: woo ping yuen)
(bkz: fist of legend)
japonyayla çin mücadelesinin konu alındığı bir kung fu filmi. tuxedo vs gibi şebek hollywood yapıtlarının hepsinin köküne kibrit suyu dökebilcek kalitede. enter the dragon*dan sonra izlediğim en iyi dövüş filmi.
chinese connectionın senaryosunun üstüne kurulmuştur, içine az biraz aşk meşk de baharat olarak eklenmiştir.
bu film sırasında jet li abimiz 2 kez 1 dojo dolusu aikidocuyu pataklar, sonra bir de hızını alamayıp hocalarını döver zavallıların. ayrıca yine filmin sonlarına doğru sevdiceğinin amcası* ile kapıştığı sahne de görülmeye değerdir, jet liye bir kez daha hayran olmamıza yol açmıştır.
jet linin dogus mantelitesini belirten film dir. bir kung fu hocasinin yaninda yetisen jet linin japonya'ya gittikten sonra buradaki dogus stillerinde de esinlenerek bruce leenin jeet kune do su tarzinda farkli dogus felsefesini oturttugu gorulur filmde. ozellikle bu durum eski tapinaginda cocukluk arkadasi ile yaptigi doguste ve yavuklusunun amcasi ile yaptigi dogusun baslangicinda stil farklari ayan beyan ortada dir. bunun disinda bir savas sanatlarinda temel egitiminde ogrencilere anlatilmak istenen birkac nokta burada cok basarili dile getirilmistir, filmin sonuna dogru gozden damlayan kan damlasi sahnesindeki aksiyon ve gozleri bagli yapilan dogus sahneleri bu savin en onemli ispatlari dir.
cok uzun zamandir boyle guzel bir kung fu filmi izlememistim. jet li abinin degisik stilleri**** cok iyi harmanladigini gayet guzel gorebiliyoruz. herif bu iste gercekten usta galiba. yoksa bunlarin hepsi sadece bir film hilesi mi?
jet-li'nin romeo must die filminin ardindan, özellikle genç hayranlarindan gelen elestiriler üzerine çektigi bir film. halatlar ve efektlerle herkesin istedigi kadar uçup kaçabildigi bir dönemde, bu hilelere fazla basvurmadan daha "gerçekçi" dövüs yapmasini istemisler, o da yapmis. ben onun yalancisiyim. "real combat, no flying." demis. projeye çok inanmis, filmle ilgili büyük umutlari varmis ancak film gisede pek is yapmamis. seyirciler bu gerçekcilikten hoslanmamislar. sen vermissin zamaninda damardan, damdan dama uçmussun, havada 7 tekme atmissin, simdi seni yerde görmek ister mi o seyirci?
harikulade bi haythuyt filmidir. hastalarına bunu öneririm ben.
kendisini ciddiye almayan bir dövüş filmi. filmdeki dövüş koreografileri yuen wo ping tarafından tasarlanmış. beş sene sonrasında hollywood'a gidip neo'yla morpheus'u dövüştürecek olan adam yani. filmde tapınakta geçen ilk dövüş sahnesinde (jet li'nin manevi kardeşinin, onları oradan kovmaya gelen heriflerin başıyla yaptığı dövüş) matrix'deki dövüş sahnelerine benzerlik inanılmaz. filme gelince... oeehh.
(bkz: hastasiyim)
defalarca seyretmis olmama ragmen esas kizin amcasi rolundeki japon sansei'nin funakoshi* rolunde oldugunu ogrenmemle dibimin dustugu harika film. ne isi var o adamin orada...
icinde muhtelif mesaj kaygilari bulunduran iyi bir dovus filmi. her ne kadar kulturel farklar olsa da insanlari kulturune gore degil de onurlu ya da onursuz (o yorelerin yaklasimlarina gore) ayirmasi goze sokmadan hos bir yaklasim. bu tur filmler arasinda basarili bir ornek olarak kabul etmekte sakinca gormuyorum. --- spoiler --- jet li, dost dusman demeden hemen herkesi dover. bunu takim elbiseyle bile basarir gerekirse. --- spoiler ---
