peter shaffer'in yazdigi, sorunlu bir aileye bir piyano ogretmeninin alinmasiyla meydana gelenleri anlatan dram turunde oyun. five finger exercise piyanoyla yapilan bes parmak egzersizini anlatmakla birlikte, oyunda bes kisi oldugu icin bu kisileri de sembolize etmektedir. karakterlerden stanley egitimsiz bir mobilyaci, louise fransiz koklerini ust duzeymis gibi one cikarmak isteyen mutsuz ve hirsli bir kadin, clive anne ve babasi arasinda ezilmis, cambridge de okuyan bir genc, pamela ailenin mutlu ve de masum gorunen 14 yaslarinda kizi, walter ise alman kimligini kenara atmak isteyen, ezik, yakisikli bir piyano ogretmenidir. oyunun agir bir dili olmasina karsin olaylarin gelisimi izleyiciye rahat bir dram izleyisini saglamaktadir. bu oyun bu yil inanc lisesinde oynanmistir, walter da shelbyl tarafindan canlandirilmistir.
