(bkz: flight level)
ks. florida
kis. flush left.
ks. forum list (forum listesi).. bbslerde forumlari gormek icin kullanilan bir komuttur..
liechtensteinın plaka imi
flüt'ün uluslararası kullanılan kısaltması.
flensburg'un plaka kodu.
(bkz: forward left)
(bkz: volvo fl)
ks. femur lenght. bebeğin anne karnında gelişimini takip etmek için ultrasonografik olarak ölçülen femur kemiğinin uzunluğudur.
ks. flash lite*
ks. fen lisesi*
flash cs4 professional ikonunda ki kısaltma.
(bkz: fruity loops)
kıs. floruit tam tarihlerin bilinmediği durumlarda kişinin yaşadığı bilinen bir tarihi belirtmek için kullanılan kısaltma.
(bkz: the firelands)
ks. flamanca
ks. fucking looser
