clint eastwood'un yepisyeni projesi. bir savaş filmi. aynı adlı romandan paul haggis tarafından uyarlandı. hikaye, 2. dünya savaşı'nda pasifik okyanusundaki iwo jima adasında bir ayda 50 bin askerin yaşamını yitirdiği japon-amerikan savaşını temel alıyor. ryan phillippe, adam beach ve jesse bradford başrolde olacak...
eş zamanlı çekinen ve flags of our fathers ile aynı konuyu japonların gözünden anlatan film için; (bkz: letters from iwo jima)
amerika'nin fenalik veren sava$ filmlerinden bir digeri. kaybettikleri sava$lari ne kadar ballandirdiklarini gordukten sonra kazanilan bir sava$in filmini du$unmek bile istemiyorum.
esas kitap james bradley ve ron powers tarafından yazılmış, amerikan kamuoyunda ilgi görmüş bir eserdir. müelliflerden birisi olan james bradley'in babası john bradley sözü geçen 6 askerden birisidir.yaralanmış bir silah arkadaşını ateş altında kurtardığı için amerikalıların donanma haçı madalyası ile taltif edilmiştir.bu adam 1990larda ölümüne kadar ailesine iwo jima'da yaşadıklarından hiç bahsetmemiş, yalnızca oğlu james bradley, babasının ölümünden sonra babasının iwo jima'da yaşadıklarını, ateş altında gösterdiği başarılarını ve arkadaşlarını araştırmış, ortaya bu eser çıkmıştır. kitaba ve filme konu olan diğer askerlerden birisi kızılderili olmakla beraber, diğer askerler de amerikanın gariban takımındandır.
clint eastwood filmlerine oscar vermeyi pek seven amerikan sinema akedemisinin, yine boş geçmeyeceği ve birkaç oscar vereceği film.
herhangi bir yonetmen boyle bir film yapabilir, cok ornekleri vardır geçmişte. ancak clint eastwood un boyle vasat, oncekilerden bir farkı olmayan bir film yapması şaşırtıcı. ozellikle son dakikaları azap icinde geçmiştir filmin. amerikanın bir savaş destanına dayandığı icin amerikan halkını etkilemiştir belki ama bizleri ıska gecip sıkıntıya boğmuştur.
sonlarına doğru tipik bir çin işkencesini andıran film.
gayet beğendiğim, ikinci dünya savaşına ve yakın tarihe az biraz ilgi gösteren herkesin görmesini tavsiye ettiğim film. ayrıca filmin bitiminde, salonun yüzde doksan yedisinin yapacağı gibi salonu koşarak terk etmezseniz, çok güzel dönem fotoğrafları görme şansı yakalarsınız.
http://www.flagsofourfathers.com/ http://wwws.warnerbros.co.uk/flagsofourfathers/ http://www.apple.com/…dreamworks/flagsofourfathers/
5 dakikada bir patlamalı, havaya uçmalı, etrafa kol bacak saçılmalı, aksiyon kumkuması bir film bekleyen izleyicinin ıstırapla kıvrandığı, bitsin diye dakika saydığı ancak bunların dışında filmdeki başka başka şeylerle ilgilenen izleyicinin film bittikten sonra bile düşüncelerinden sıyrılıp da yerinden kalkamadığı filmdir. burada "hah işte, kendisi öyle yapmış da ondan övünüyor lavuk." diyenler çıkacaktır; itinayla alın karışlanır. zira bunu yaşayan sadece kendisi değildir. ayrıca film bittikten sonra daha yazılar akarken salonu (afm profilo) terketmek üzere kalkan aceleci topluluk bile gerçek dönem fotoğrafları çıktığında sus pus oldu. sanki saygı duruşu gibiydi. bir de filmin adına veya afişine bakarak sinemaya gitmek durumu vardır ki sanırım buna kurban gitmiş insanlar da var. mesela lord of war afişine ve nicholas cage adına kanıp filme giren bir grup vardı ki film ilerledikçe yaşadıkları hayal kırıklığını ne siz sorun ne ben anlatayım. of yani ooof of! düşünsenize afişte mermiler, silahlar, kurşun delikleri var; filmin adı savaş tanrısı, başrolde nicholas cage oynuyor. e daha ne duruyoruz? bu filmde de aynı şey geçerli olabilir, belki de o -bilir ihtimali fazla burada. çünkü film ikinci dünya savaşı filmi, yapımcılarından biri er ryan'ı kurtarmak tecrübeli steven spielberg, top tüfek, savaş, mermi... e daha ne duruyoruz?
(bkz: a song for our fathers)
flags of our fathers, clint eastwood'un son iki filminden biri. digeriyse letters from iwo jima. iki film ayni tarihte, ayni mekanda geciyor. ikisi de ikinci dünya savasi'nin son günlerinde, japonya'nin iwo jima adasinda geciyor. biri amerikali bir grup askerin hikayelerini anlatiyor, digeri de japon askerlerden bir grubun hikayelerini. clint eastwood'a "film akademisi'ne yag cekiyor, onlarin begenecegi tipten filmler yapip duruyor, oscar ödülü almak icin film ceviriyor" deniyor. dogru olabilir, million dollar baby "oscar alayim" diye cekilmis de olabilir. ama yigidi öldürüp hakkini vermek lazim, flags.. ve letters.., savasin insani olmayan yönünü, farkli hikayelerden yola cikarak cok iyi anlatiyor. herhangi bir savas/aksiyon filmi degil ikisi de. yani patlasin bombalar, kopsun kollar, bacaklar, kahraman amerikan askeri milleti son teknoloji silahiyla parcalasin, beynini eline versin, biz de izleyip siddet icgüdümüzü tetikleyelim diye film izleyenlerin hosuna gitmeyecek filmler. ama, savasin neden "kötü" oldugunu, insanlarin hayatlarini nasil etkiledigini; savasi siyasilerin nasil kullandigini, kendi cikarlari icin askerlere neler yaptirabildiklerini; kendisinin melek; karsidakinin, digerinin öcü/seytan oldugunu "insan" faktörünü hep önde tutarak cok güzel aktariyor. ikisini cok fazla bir ara vermeden izlemek lazim, öyle daha etkili olacagi kanisindayim.
clint eastwood'un seyirciyi inanılmaz zorladığı filmi. zırt pırt ortaya çıkan zaman atlamaları ve herkesin fikir birliğine vardığı işkence gibi geçen son yarım saat anamdan emdiğim sütü burnumdan getirdi dersem umarım bokunu çıkartmamış olurum. devletlerden çok insanı baz alan bir savaş filmi yapma fikri güzel, üstüne de kendi devletinin özeleştirisini koymak daha da güzel. ancak kurgudaki atlamalar ve gereksiz uzatılan süresi filmin handikapları. ira karakterini ise tüm sevgimle selamlıyorum, filmin en doğal ve sevecen karakteriydi.
hikaye akıcı değildi, kopukluklar çok filmi tam anlamıyla çözmek için birden fazla izlemek gerekli ...
http://en.wikipedia.org/wiki/michael_strank
filmin son anını epik bir sahneyle değil de askerlerin tamamen kendi oldukları, çocuklar gibi eğlendikleri bir sahneyle bitirien clint usta, neden eli öpülesi bir insan olduğunu tekrar gösterdi bana. inanılmaz çarpıcı sahnelerle bezenmiş üst düzey bir film. sadece arkadaşını tedavi etmeye çalışırken onun hemen yanında bir japon askerini öldüren doktor sahnesiyle bile savaşın barındırdığı ikilemleri açıklayabilmiş bir film.
--- spoiler --- donanma iwo jima'ya ilerlerken gemiden düşen askerin denizde öylece bırakılması olayı gerçektir. bahriyeli arkadaşların dikkatine.. 'we got the man-overboard signal from the ship ahead of us. we turned to port to avoid hitting him and threw him a life preserver, but had orders not to stop. we could not hold up 24 ships for one man. looking back, we could see him waving his arms, and it broke our hearts that we couldn't help him. we hoped that one of our destroyers or other small men-of-war that were cruising around to protect us would pick him up, but we never heard that they did.' coast guardsman chet hack of lst 763, quoted by richard wheeler --- spoiler ---
mükemmel bir savaş filmi. ama öyle tür olarak değil, ciddi anlamda bir "savaş" filmi. tıpkı diğer yarısı letters from iwo jima gibi. birçok şeyin savaşı. bir bakış açısı bu film. farklı bir yerde konumlanmış. savaş tüm gücüyle acıtırken, eastwood bunu toparlayabildiği maksimum gerçeklikle göstermiş. hakkı verilmemiş, hak ettiğini görmemiş bir film. belirtmeden etmeyeyim, bence paul haggis'in de en iyi senaryolarından biri.
vietnam savaşı'nın abd tarafından kaybedildiğinin îtiraf edilmesiyle gönlümde taht kurmuş, clint eastwood'u çok daha fazla sevmeme neden olmuş film.
letter from iwo jima olmadan eksik bir film olurdu bu. tek başına yetersiz.ama ikisi bir araya gelince başyapıt .
kurgunun iyi olduğu, sağlam savaş sahnelerinin de bulunduğu savaş dram filmidir. geçişler çok yerinde ve güzel zamanlanmış. karakterler iyi oturtulmuş. savaşlarda görsellikten kaçılmamış olması tadı damağa yapıştırır.
