türkçe karşılığı alevdir, ateştir... ayrıca bi ara demolarca bıktırıcı derecede denenmiş bi efekttir bu.
ayrıca shadow and the flame'de de geçer bu kelime.
sadece anektodal entry girmek yolunda saglam adimlarla ilerleyen yorum adami. (bkz: imac ile sozluk bakmak), (bkz: internetten kac html var), (bkz: html) vs..
flame alevdir, fire ise ateş. ayrıca (bkz: chicken flamer)
(bkz: ffi)
süper bir sebadoh şarkısıdır, aynı adlı albümlerinden: i don’t wanna be the one who rides flame i don’t know her name and i don’t wanna go where the seekers all go i don’t wanna know you can feel anything you wanna feel you can feel anything you wanna feel and call it real but i don’t wanna be the one who rides flame i don’t wanna be the one who rides flame i can’t complain, though i’m wrapped up in chains i can’t complain everybody’s got the right to be free but that’s not me and you can feel anything you wanna feel you can feel anything you wanna feel you can feel anything you wanna feel and call it real but i don’t wanna be the one who rides flame i don’t wanna be the one who rides flame hit the flame, burn a hole in my brain never be the same i try to take it slow, but she’s pushing me to go where i don’t wanna go and you can feel everything you wanna feel you can feel everything you wanna feel you can feel everything you wanna feel and call it real but i don’t wanna be the one who rides flame i don’t wanna be the one who rides flame
(bkz: eternal flame)
online forum, mailing list ve benzeri ortamlarda genelde anlamsiz, belirli kanitlara dayanmayan birbirine kufur eden kucuk cocuklari andiran a$agilayici post'lardir. zaman zaman mantikli ve akli basinda insanlar tarafindan dogru duzgun yazilmi$lari olur, boyle durumlarda ya ortamdan kacmak, ya "flame'lere cevap vermem" prensibinizi korumak ya da en az bi o kadar mantikli, duzgun ve bilimsel flame'le cevap vermek gerekir.
(bkz: the flame)
(bkz: flamme)
sgi makinada unix isletim sistemi uzerinde calisan discreet uretimi compositing yazilimi... (bkz: flint) (bkz: inferno)
(bkz: flame thrower)
discreet logic tarafindan gelistirilen, sgi tezro donanimi uzerinde calisan, uncompress pal/ntsc, hdtv ve 10bit veya 12bit 2k film cozunurluklerini destekleyen, high end compositing yazilimi (bkz: discreet logic) firmanin diger compositing cozumleri icin: (bkz: inferno) (bkz: flint) (bkz: combustion) editing cozumleri icin: (bkz: fire) (bkz: smoke) 3d animation cozumleri icin: (bkz: 3ds max) (bkz: mental ray) (bkz: character studio)
online oyunlarda sıkça rastladığım bok atma,aşağılama amaçlı yapılan eylemdir. şöyleki bir online oyunda*birsürü arkadaş edinirsiniz ama oyunun doğası gereği diğer oyuncularla bazen çıkarlarınız çatışabilir,pvp* denilen olaya girersiniz guildinizle birlikte.amaç sizin guildinizden olmayan herkesi öldürmektir,o esnada gördüğünüz kankanız sizin guildiniz üzerine en ölümcül skillerini yağdırmaktadır mecburen onu öldürürsünüz ve flame başlar. en belirgin özelliği anlık kızgınlıklar sonucu yapılmasıdır. genelde uzun sürmez çabuk unutulurlar.
bronagh slevinın harika sesi ile insanı etkilediği crustationun bol minörlü güzel parçası. aynı zamanda bunu yazan yazara, keşke bu kadar ifade özürlü olmasaydımda daha güzel anlatıp insanların dinlemesini sağlayabilseydim, dedirttirmişliği de vardır. nedense sözlerinin bi kısmının blackten* geldiği gibi bir his uyanıyo insanın içinde... bruised she feels insecure and jilted like a thief he tried to steel her soul slyer than his easy smile he tried to use her for a while underneath she's empty as a whole oh flame's still burning she's not learning can't keep turning back discarded memories dusty thoughts start to tease her loaded with ammunition coded by her ambition he fires a sweet talk into defenseless she shot and numb with poison words she struggles uselessly unhurt a slave to his cruel captivity oh flame's still burning she's not learning can't keep turning back discarded memories dusty thoughts start to tease her it's all a game for him to play he trank a deep and threw her away deluding her no illusion is numb cynicism neared his head and left his appetite unfed alone all his brilliant words are dead oh flame's still burning she's not learning can't keep turning back discarded memories dusty thoughts start to tease her he turned her world to black but she's stopped looking back tattooed it all in black discretion is the key to his reality and she feels now she's free so she chooses then and there to leave without a care she goes into the dusk as easy as a breeze no longer on her knees her soul is now at peace
bell x1 şarkısı. when your hand brushed against mine i thought i'd collapse i'm no rolling stone i gather too much moss maybe it's 'cos i'm getting a little bit older but oh how your neck flows to your shoulder it draws me, it draws me to your flame i wanna be near you and blink in your light and toast marshmallows on a cold dark night by your flame your flesh it melts in my mouth like holy communion but you don't really care for jesus now do you? a photograph of this love hangs on my wall i would dare to speak its name if i knew what it was called i would dare to speak its name if i knew what it was called rattle the one who's shadow you're standing in under the branches after it's been raining on your flame i wanna be near you and blink in your light and toast marshmallows on a cold dark night by your flame your brought your flame into the chambers of my heart you brought your flame where all's been condemned to dark and now your flame spits shadows on my walls shadow on my walls (tam oldu di mi şimdi keh keh)
zephyr'in 2005 çıkışlı albümü. bu albümdeki prayer isimli şarkının son kıtası shri mataji nirmala devi'nin morning prayer şiirinden alınmıştır. 1. peace into our hands 2. fountain of youth 3. elegy 4. all for you 5. living dreams 6. bagatelle 7. ashira 8. kyrie 9. courante 10. prayer
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
harika bir chicken lips remixi de vardir bunun
lost'ta mikhail'i* ilk gördüğümüz ambarın*, ki haberleşme şeysi oluyor, adı. işbu entri, şahdamardan 3 sezon seyrettikten sonra lost ile ilgili yaptığım ilk entridir, daha da yazacak şey kalmış mıdır bilinmez.
apophysis programında kullanılan kaynak formatı.
yeni bir virüsmüş, boyutu 20 megabyte; isteyene postayla usb içinde gönderecekler herhalde... http://www.ntvmsnbc.com/id/25353263
kaspersky'a göre şimdiye kadar yaratılmış en karışık ve tehlikeli virüs.
flamer olarak ta adlandirilan, silah seviyesindeki saldiri yazilimi. https://www.securelist.com/…e_questions_and_answers bulastigi bilgisayarlardaki mikrofon ve webcamleri kullanarak kafasina gore ses ve goruntu kaydetme ozelligi dunya capinda skandallara neden olabilecek cinsten. banka ya da benzeri finansal bilgiler toplamak yerine safi bilgi toplamaya yaradigi ve ozellikle orta dogu'daki belli ulkeleri hedefledigi icin devlet destekli oldugu dusunuluyormus.
f-secure antivirüs şirketinin sahibi mikko hypponen, bunu ve stuxnet'i neden daha önce tespit edemediklerine dair wired internet sitesinde harika bir itirafname yayınlamıştır. bire bir çevirisini bu adresten okuyabilirsiniz.
20 mb boyutu olmasının hakkını veriyor. mikrofon ve kameradan ses ve görüntü almak, müsait bluetooth cihazlarına erişim, binbir çeşit sıkıştırma ve şifreleme kütüphanesi, veri iletimi için ssl tunneling, ssh, bir lua sanal makinesi, sqllite server, wmi scriptleri falan filan. sistemden tüm izlerini silen bir removel moduülü bile varmış. şu zamana kadar malwarein küçüğü makbuldür diye biliyorduk ama uzmanlara göre yüksek boyutu yakalanmasını geciktiren bir etki yapmış. analizi falan zormuş. abi gayet kompleks bir yapıya sahip. haliyle stuxnet ile karşılaştırılıyor. pek benzerliğinin olmadığı söyleniyor. stuxnet için "sofistike", bunun için de "kompleks" tanımlaması yapılıyor.
bugüne kadar hiçbir akademik makalede yayınlanmamış bir md5-çakışma açığını kullanarak microsoft-kaynaklı görünen windows update paketleri dağıtarak yayılıyormuş. daha doğrusu yayılma yöntemlerinden birisi buymuş. yoksa usb stick'lerle vs de yayılıyormuş arkadaş. araştırmacılar bu tarz bir kriptografik açığı kullanıyor olmasının flame'in aşmış kriptografi uzmanları da barındıran bir ekip tarafından geliştirildiğinin kanıtı olarak görmüşler. casusluk amaçlı yazıldığı söyleniyor. kimin yazdığına gelince stuxnet için israil ve abd'nin "hayır biz yazdık" kavgasına tutuşmasına bakınca bu ikiliden birinden çıkmış olma ihtimali, enfeksiyonların iran odaklı olduğunu da düşününce çok uzak durmuyor. flame topu topu 1000 bilgisayara yayılmış. sonra da açığa çıkınca self-destruct komutuyla bulaştığı bilgisayarlardan uzaktan silinmiş. yani kendisi bir tehlike oluşturmuyor artık. ama öte yandan önce stuxnet'e sonra flame'e bakınca bir 10 yıl sonrasında gerçekleşecek siber savaşların boyutunun ne durumda olacağını tahmin etmek zor değil. o yüzden kullanıcıların bilgiye erişirken ve bilgiyi üretirken geçtikleri süreçlerle ilgili yığınla yeniliğe ve değişime ihtiyaç var. şu anda son kullanıcı alien vs predator'ın ortasına düşmüş insan ırkı gibi resmen.
bariz bir şekilde microsoft tarafından desteklenen virüstür. aksi ile gelmeyin bana.
su an herhangi birimizin bilgisayarinda henuz kesfedilmemis belki de 2020'den once aciga cikmayacak, flame'den kat be kat ustun, asmis, dahice casusluk yazilimlarinin olmadigina kimse beni inandiramaz arkadas. bu flame de bende boyle bir paranoya yaratti. 2020 yilinda bu tur bir yazilimi ortaya cikaracak arkadaslara not: haci benim silinen bi arsiv vardi, onun bi yedegi var mi sende?
son incelemeler bu virüsün yararlandığı kriptografik açığın kullanılabilmesi için 200.000 dolarlık işlemci zamanı kullandığına ve sadece dünyanın en iyi kriptografi uzmanlarının bu tarz virüsün tasarımını yapabileceğine dikkat çekiyor. buradan anlaşılan ya filmlerdeki gibi çok şeytani bir örgüt var bu işleri yöneten veya tamamen gizli ödenekli/devlet destekli bir olayla karşı karşıyayız....
abd'nin iran'a saldırı için hazırlattığı solucandır. geleceğin teknolojik silahlarına ilginç bir örnektir de denilebilir ama asıl ve güncel etkisi dünya çapında arattığı psikolojik etkidir. koduna, algoritmasına, yapısına küfür etmek rahatlatıcı etki gösterir.
keith jarrett'ın mysteries albümündeki 6dakika 10saniyelik 3. şarkı. hem ruhunuzun derinliğine kadar iner (öyle ki gözlerinizi kapatırsınız dinlerken), hem de gülmekten kırıp geçirecek kadar eğlendirir. bu minvalde, paradokslarla dolup taşan ruhumuzun bu melodiye dökülmüş halini en çok dewey redman ve şarkıda çaldığı çin zurnasına borçluyuz.
