(bkz: flamenko)
georges moustaki'nin şarkısı. sözleri de copy paste ediyim tam olsun: qui le premier pourra chanter les accords de la liberté ? qui chantera le flamenco dans une espagne sans franco ? ce sera faite ce jour-là et moi je voudrais être là pour écouter le flamenco - le vent de l'histoire a tourné près de la méditerranée le vent de l'histoire a tourné - luthier, prépare pour demain une guitare de tes mains elle jouera le flamenco dans une espagne sans franco sortez les chaises des cafés faites briller tous les pavés on dansera le flamenco - le vent de l'histoire a tourné près de la méditerranée le vent de l'histoire a tourné - picasso sera invité. casals sera ressuscité il y aura federico et tous ceux qui sont morts trop tôt il y aura faite ce jour-là et moi je voudrais être là pour écouter le flamenco - le vent de l'histoire a tourné près de la méditerranée le vent de l'histoire a tourné le vent de l'histoire a tourné près de la méditerranée
yönetmenliğini carlos saura'nın yaptığı 1995 yapımı, flamenko şarkıcı-dansçı ve gitaristlerin performanslarını içeren belgesel.
