dallas'la aşk gemisi karışımı bi diziydi bu, jeneriğinde de bi sürü flamingo yol kenarında göletimsi bi yerde piyzlenmekteydi... "yarabbi ne şekilsiz kuş yapmışsın biliyo musun" derdim içten içe... bi de "lan yeter bitsin artık" dediğim, tek ses icraatı, işkence bi müziği wardı.
şerif taytıs isimli bıyıklı şişman uyuz herif aklimda yer etmiş...
morgan fairchild vardi sarisin afet rölünde, bir de kocasi vardi teo, bebek yüzlü bi adamdi pis işlere karişmişti bir şekilde ama inandiramiyodu milleti.
dizi zamanında rakipleri dynasty ve dallas'ın gölgesinde kaldığı için konusu neydi hatırlamıyorum. ama pislik bir şerif vardımark harmon da bu dizide yer alanlardan biriydi.
80lerin basinda oynamis olan ve her baslangic jingleini 6 7 yasindaki aklimizca pembe pembe flamingolari gormek icin izledigimiz o zamanlar henuz aklimizin ermedigi bir dizi
şerif taytıs ve leyn balu adlı tipleri unutmamalı
morgan fairchild' in kanstıns rolünü canlandırdığı 80 lerin unutulmaz dizisi.
zamanında yarattığı etkiden olsa gerek, benim memleketimde "flamingo yolu" diye bir caddeye ismini vermiş dizi. diziye yetişememiş biri olarak caddenin adını her zaman çok naif ve romantik bulmuşumdur. işin enteresan tarafı, çok güzel gezinti yolları olan bir yerde bu ismin onlardan birine değil de, yalnızca bina aralarından deniz gören bir caddeye verilmiş olmasıdır. orası da isimden kazanıyor işte.
şerif taytıs vardı çok ipne puşt bir amcaydı. dallas a rakip çıkmıştı.
