elvis presley'in beyaz benizliler içinde büyümüş bir kızılderili gencini oynadığı western olmasıyla tarihte önemli bir yeri olan bu filmi zamanın deli western'cisi don siegel yönetmiştir.
elvis ve annesi kızılderili rengine çalan kişilerdir, bunlara rağmen başka bir çocuk ve babası da oldukça beyaz insanlardır... bunlar birbirlerini sevdiklerinde, belli bir kalıba kafaları uyar, evlenirler ve böylece elvis bir babaya, diğer çocuk bir anneye kavuşur. gamsız, tasasız yaşayıp giderlerken, kızılderililerle, beyaz derililer arasında yine kıytırıktan bir husumet çıkar. elvis'in ailesi kasabadan dışlanır, karısını çok seven adam da tarlayı tabanı toplayıp kendi halinde yaşamaya başlar, fakat türlü musibetler onların yakasını bırakmaz. elvis'in annesi bir keresinde çok hastalanır, ona doktor çağırmaya gidince de "seni kızılderili tohumu" diyerek elvis'i yuhalar, dışlarlar, şantajla, dalaverayla annesine zar zor doktor getirdiğinde annesini ölmüş olarak bulan elvis dünya aleme lanet ederek, kızılderililerin ordusuna yazılır, oysa babası kızılderililer tarafından katledilen kardeşi de artık beyazların arasındadır. elvis her filminde sahip olduğu "gururlu erkek" pozunu bu filmde doruğa çıkarmıştır.
ha eline balta aldı mı, saça telek bağladı mı derseniz, yapmadı, yine şehirli gibi takıldı, kot pantolonla gezdi, hatta blue havaii filminde daha bir kızılderili hawası wardı.
(bkz: flaming lips)
(bkz: the flaming stars)
