(bkz: operation flashpoint)
fear factory - demanufacture albümünden bir şarkı. i lied right to your face and i'll die eternally in flames instinct has failed me now enslaved by my deceit lies sink in like gasoline saturates my body one last spark of dishonesty and that will be the death of me damned in flames lies engulf me lies they burn me lies they purge me lies they free me lies sink in like gasoline saturates my body one last spark of dishonesty and that will be the death of me damned in flames
rolling stonesun 1991 tarihli live albumu. little red rooster isimli parcada eric clapton * gruba eslik eder. cok mukemmel bir stones performansina tanik oldugumuz bu albumde iki de yeni studyo parcasi bulunmaktadir.**
jenna jameson yengemin başrolünü oynadığı, bir grup itfaiyecinin başından geçen olayları anlatan bir vivid filmi.... (bkz: konulu porno)
stonesun greatest hits tadinda konser kaydi. steel wheels albumunun turnesinde kaydedilmistir, butun stones konserleri gibi tuyleri diken diken ederek baslar, start me up in acilis riffiyle.
bir sekilde piyasada en kolay bulunabilen porno. bunun bir sahnesinde jenna jameson aglar, ufak tombul yanakli bir kiz cocuguna donusur adeta. galiba oyunculukta yapabiliyor diye dusunmusumdur bu sahnede.
(bkz: flash point)
bir adult film review sitesinde gelmis gecmis en iyi porno filmi secilen yapim.
aydın esen, steve smith, dave liebman, anthony jackson kadrosunun, amerika'da tone center firmasından, 16 ağustos 2005'de piyasaya çıkan albümü. (mayıs ayında new york'ta kaydedilmiş) 1. flashpoint 2. like john 3. particles 4. speak without words 5. the gentle warrior 6. fabric of reality 7. yıldız 8. maid in the mist 9. kandam west 10. edge of tomorrow
(bkz: the dalek invasion of earth)
toronto'da gecen hugh dillon (bruce willis emulatoru) ve enrico colantoni'li (ne kadar sevsek de jenerikte havlu ya da carsaf katlama ustuste koyma talimati veriyor) degisik cbs polisiyesi, fena degil gibi.
barry allen*'ın aslı hedefi john f. kennedy olan kurşunu yemesi yüzünden boynundan aşağısının felç olduğu bir elseworlds hikayesi.
flash/barry allen temelli crossover event yapmak ne kadar mantıklı bir hareket bilmiyorum ama geoff johns'un hikmetinden sual olunmaz. özellikle alt üst olmuş dc evreni için "this isn't a parallel earth. this isn't a mirror world. this is home." denmesi ve en az 47 sayıdan oluşacağı söylenmesi ilgi çekici. marvel'ın house of m tarzı bir event olacak gibi gözüküyor, merakla bekliyoruz.
2011 ürünün olanın ilk sayısı yayınlanmıştır; http://secret-invasion.blogspot.com/…-of-allen.html
(bkz: dc comics/#23806463)
barry allen pezevengi sonsuza kadar kaybolursa mükemmel olur bu arc sonunda. ccc wally reyis ccc flash fact edit'i: önümüzdeki 3 ayın yayın şeysi ve okuma sırası için -> http://img192.imageshack.us/…mg192/9687/fl24dd1.jpg
dc evreninin kırılma noktasıdır. 30 ağustos 2011'de bu macera bittikten sonra 52 çizgiroman serisi topluca sıfırdan başlatılacaktır.
isminden de anlaşılacağı üzre "flash" merkezli bir dc event'i. zoom'un bok yemesi üzerine alternatif bir dc evrenine geçiş yaptık topluca. dc'nin eylül ayında tüm serilerini baştan başlatacağını duyurmasıyla seri heyecanını biraz yitirdi belki ama batman: knight of vengeance gibi tie-inlerle tat veriyor hala.
yakin zamanda jenerigi guncellenmis sevdigimiz kanada dizisi.
thomas waynein batman olduğu dc event'i. çok sevdim ben bunu.
the dark knight return part 2'dan sonra yapılacak olan superman: brainiac animasyon uyarlaması superman unbound 'tan sonra animasyon uyarlaması yapılacak olan hikaye.
