1- (bkz: another world) oyununun ikincisi..en az birincisi kadar mükemmeldi.. 2- filmlerde bugünden geçmi$e dönme sahnelerine verilen ad.
sadece filmlerde degil herhangi bir hikaye anlatmaya chalishan herhangi bir sanat dalinda shimmdiki zamandan gechmish zamana donush yapma teknigi adalet agoglu chok basharili uygular bu anlatim teknigini tam derslik :p
flashback, another world un ikinci bolumu diildi... ikisi apayrı oyunlardı... another word de ki karekterler ve flashback tekiler arasında fark vardır... birinde başka bir dunyadan yaratıklarla savasirken dierinde kendi dunyanda savasmaktasin... ikisinin tek ortak yonu ayni firmanin oyunu olmalari...
bi web sitesi ismi 3 sene oncesinin en baba under/warez sitesi
http://www.flashback.net/
koko hap map alip ucusha gecilip inildikten sonra arada bir ayaklarin yerden kesilip yine uculmasina verilen tanimlamada denebilir.
oguz atay'in romanlarinda icine di$ina cikardigi ve harika kullandigi bir kavram.
çeşitli halüsinojen maddelerin kullanımından sonraki süreçte anlık kayıp gitmeler,anlık madde etkisine geri dönüşler...
başka boyutlarda bulunabilmenin yaratacağı güzel efektif, zevk verici olgular.
(bkz: bi kedi gördüm sanki)
en basit anlatımıyla, kullanılan maddenin yarattığı etkinin bir süre sonra, beklenmedik bir anda, kendiliğinden, yeniden ortaya çıkması.
platformda bugüne kadar ulaşılmış en üst noktalardan biri. ayrıca abisi mahiyetinde (bkz: another world)
ana karakterinin animasyon tekniği yüzünden prince of persia'yı çağrıştıran platform,adventure,action oyunu.
geçmişte yaşanılan bir görüntünün istem dışı, kontrolsüz olarak, ama kişinin içgörüsünün korunduğu bir anda yeniden yaşanılmasıdır. istemli olsa bunun adı hayal kurmak, içgörü kaybı olsa hallusinasyon olacaktı. acid kullanımıyla ortaya hallusinasyonlar çıkar flashback değil. flashback sendromu denen antite ise yukarılarda bahsi geçen istenmeyen acid tripleridir (bkz: acid flashback)
(bkz: flashforward)
yanlis hatirlamiyor isem serinin 3. oyunu da fade to black idi.
çıktığı zaman görece olarak grafik olaylarında filan devrim yapmıştı bu oyun ayrıca silah çıkarma ateş etme animasyonları filan o dönemler commander keen oynıyan ben denizde milat etkisi yaratmıştı...
özellikle müziği ile hayran bırakan süper bir oyun idi.amiga'da istabulun fethi etkisine benzer çağ açıp kapamıştır. müziği noisetracker'a aktarılabilen ve orada incelenebilen şahane bir eserdi.ilk defa oynayan herkes oyunda hiç ilerlemeden sağa sola atraktif hareketler yapar,o dillere destan silahı çıkarıp yerine koyma hareketini bıkıp usanmadan yaparlardı.
bir yerden bir yere zıplayıp, cızırt bızırt eden robot gelmeden silahı çekip kurşunları saydırmak hissini ilk kez yaşatan harikulade bir oyundu.. o silahın sesi hala yankılanır sevenlerinin kulaklarında.. amiga'nın neden pc'den üstün olduğunun bir kanıtıydı sanki...
sene bilmemkaç okuldan bi arkadaşın amigasında oynamıştım 5 10 dakka. eve gittiğimde bilgisayarımı açmak bile istememiştim. o vakitler böle oyunlar yok tabi pc lerde. varımı yoğumu satıp amiga almayı düşündüğümü hatırlıyorum. ki orta okuldaydım ne varım vardı ne de mülküm. neyse gel zaman git zaman olmasına gerek kalmadı pcler bi oyun yaptıkı üff velhasıl geldik bu günlere... ühü
super otesi bir dos oyunu!
ptsdsonrası da gorulen yasanmış felaketin istem dısı birsekilde bilinc sahnesine cıkmasıdır.carbamazepin önlemede etkilidir.
delphine softwarein muhte$em oyunu. toplam 4 disketti ve 5 bolumu vardi. tek kotu yani fransizca olmasiydi. diskmaster ile ba$tan sona butun diyaloglari turkcele$tirmi$tim zamaninda.
aralarda save edilse bile oyundan çıkıdığında bölüm başına dönüldüğünden bölüm geçene kadar hırs yapıp gözleri kan çanağı haline getirmek işten bile değildi. hasta olunası demoları, efektleri vardı. adamlar o tarihte o teknolojiyle neler yapmış dedirten oyun.
tomahawk, tomahawk parçası. flashback the dolls, the hide and seek we dreamed of better things in the tall weeds i rolled with you flashback silhouette of the memory you're eyes are getting heavy and when i speak you sleep on cue 3, 2, 1 did they make you wear a dress did they held you down and tickled you did they did they laugh and make you watch did they they wish they had a little girlie come closer take a look inside flashback blueprints have been erased matchbooks, butterflies, mornings the grass was wet i rolled with you flashback tentecles of my spirit grow sit back, relax and hope the second time ain't like the first i'm a schoolboy why don't you teach me bend over and we'll hush the squealing put on the mask and dance for daddy wait for the world to say it's sorry you show me yours, i'll show you mine flashback, flashback listen to the song my blood is singing listen to the song my blood is drivin', drivin', drivin', drivin' at you
flaşbek. deja vu'nun göz kıpraştıran halidir. ya da filmlerde hep böyle oluyor.
filmlerde kullanımı 'orson welles' tarafından 'yurttaş kane' filminde su yüzüne çıkarılmış sinema tekniği
fight club da gecen bi espri.ama tyler durden abi sevmez flashbacki,azarlar hala mı soylicek biseyin,koskoca flashbacki serdik onune,hic mi dusunmedin bu arada diye.
super nintendo zamaninda dem0n ile sabah aksam oynadigimiz surukleyici oyun.*
tam adı, flashback: the quest for identity olan delphine software in yaptığ mükemmel oyun.
utulmaz imagination şarkısı, seksenler klasiği ve sözleri, we're startin'up now we're on our way leaving all our yesterdays behind something special that we want to say happiness is just a state of mind flashback to the days when the nights were young flashback when we could do no wrong flashback we used to dance to the light of dawn flashback when our hearts were so strong yeah flashback to the days when the nights were young flashback when we could do no wrong flashback we used to dance to the light of dawn flashback to when our hearts were so strong living in the shadow of our yesterday memories of children in the sun everybodys looking out but that don't pay????? can't you see you've only just begun flashback to the days when the nights were young flashback when we could do no wrong flashback we used to dance to the light of dawn flashback when our hearts were so strong flashback flashback flashback flashback flashback to the days when the nights were young flashback when we could do no wrong flashback we used to dance to the light of dawn flashback to when our hearts were so strong flashback to the days when the nights were young flashback when we could do no wrong flashback we used to dance to the light of dawn flashback to when our hearts were so strong
(bkz: flashberk)
1992 yapımı delphine software international oyunu. oyunun karakteri conrad b. hart, galaxia bureau of investigation'da çalışan bir ajandır. dünyayı ele geçirmeye çalışan uzaylı morphlar, conradı kaçırıp belleğini silerler. zavallı conrad da bir yandan kimliğini bulmaya bir yandan da dünyayı kurtarmaya çabalar durur. valla çok saatlerimi geçridim bu oyunun başında, bütün zamanların en iyi platform oyunlarından biridir bence.
(bkz: ford flashback)
(bkz: öyle bir flashback yaşamak ki ruhun afallaması)
küçükken filmlerde nefret ettiğim iki teknikten biriydi. zaten kısıtlı olan ve o kısıtlı alanı da kız-fenerbahçe işlerine harcadığım için sosyal hayata pek bir şey kalmayan zekam almazdı bu teknikle çekilen filmleri. bir 1941'e giderdik; bir 2017'ye... anam ağlardı. şimdi de sevmem ama swordfish'deki gibi ortasına kadar flashback yapıp sonra coşan filmlere lafım olmaz. diğer gıcık olduğum teknik ise iki de bir alta yazı yazma gereği duyan filmlerdi. "patlamaya 13 dakika" "kahire-1937" "hans 6 yaşındayken" gibi.
yaran bir klibe sahip olan laurent garnier parçası. özellikle klipteki muhabbetler gece vakti gülmekten mideme ağrılar sokmuştur. hele klibin sonunda davulcunun garnier'e "yaa kardeşim gitarı neden erkenden kırıyosun önce ben kafamla snare'ı kırıcaktım sonra sen gitarı parçalıycaktın" diye ayar vermesi cidden koparıyor. klibi merak edenler buyursunlar burdan, http://www.youtube.com/…urent%20garnier%20flashback
lost a ayrı bir güzellik katan tekniktir, diziyi izlemeye bir neden daha.
six flags new england'da bulunan roller coasterlardan birisidir. ali$ilmi$in aksine loop $eklinde yol almaz. ba$langicta geriye cekilip birakilarak hizlandirilir ve yolculugun diger tarafinda durdurularak geriye dogru ayni $ekilde hizlanir.
zamaninda internet olmadigindan ve de oyunlari elde etmek icin sadece karsimiza cikmasini bekledigimizden dolayi fransizcamin gelismesini saglamis bir oyundur. bir adventure oyununda karsiniza cikan karakterlerin soylediklerinin ne derece onemli oldugunu da kavramama yardimci olmustur. ne olursa olsun o muhtesem another world oyununun devamidir ve bitirilmesi gerekir dusuncesi ile resimlerine bakarak bitirmeyi basarmistim. (bkz: annuler)
bir yazin araci, daha dogrusu bir olay orgusu araci olmasina karsin yeni nesil bunu yalnizca lost'da goruyor, lost ile bir tutuyor. ona uzuluyorum. (bkz: foreshadowing) (bkz: flashing arrow) (bkz: flashforward) (bkz: plot generator)
filmlerde kahramanın anılarının birden zihninde canlanması, bir geriye dönüş. gerçek hayatta da olurlar. hatta bazen çıldırtacak derecede fazla olur, o zaman bütün o flashbackleri silip unutabilmeyi istersiniz..
sekizinci nesil yazar, hoşgelmiş.
anathemanin regret sarkisinin en vurucu kisimlarindan biri. ''i never knew then... flashback memories punish me again. sometimes i remember all the pain that i have seen.''
en son entry sini 2003 de yazmis yazarin geri donmesi olayi.
yaprak dökümü'nde sık sık gerçekleşen ve zaten iç cızırdatıcı olan diziyi daha da iç cızırdatıcı hale getiren hededir. seviyoruz,etkileniyoruz tabi.
2007 çıkışlı only inhuman albümünden bir sonic syndicate parçası.. sands of time stream through my fingers chasing lost days of a dead dream and i don't care if we loose it all tonight cause i'm not sure anymore if it ever happened it feels so unreal don't close your eyes what if all disappears am i better off all alone? the truth is more then your brain can handle i won't hate you anymore first time i saw my father's tears i knew there was still hope for me now share your brain so i can upload some hate if you saw me now would you pray for me? still i'll keep doing the same mistakes why does it feel like god spent more time on me? i burned all the bridges but the moment i met you they where all rebuilt again
family guy'da da çok yapılır bu. leziz olur.
oracle'da tabloların en geç 2-3 saat öncesindeki hali üzerinden sorgu almayı sağlayan özellik, server'da aktifleştirilmesi gerekiyor. örnek olarak: select kolon from tablo as of timestamp to_timestamp('15/04/2008 15:30','dd/mm/yyyy hh24:mi') where bişeybişey
kiefer sutherland abimizin oynadıgı bir diger adıyla jack bauer mükkemel ötesi hippi tarzında bir film
kotun arkasindan silahi cikarip nisan alma animasyonunun hakkaten de caginin yillarca ilerisinde oldugu oyundur. hatta ortada fol yok yumurta yokken silah cikartip saga sola bakinip silahi aynen geri koyup yurumeye devam etmenin verdigi hazzi insan hayatta ender tadar.
flashback; wcw nitro'nun en popüler olduğu dönem, programın hemen arkasından yayınlanan küçük, özel bir bölümdü diyebiliriz. cartoon network'den tnt'ye dönen kanalımızda nitro biter bitmez bir reklam girerdi, ancak yalnızca bir tane ve akabinde aynı programın eski görüntülerinden yapılan bir derleme niteliğinde flashback başlardı. ben kimi zaman izlerdim, kimi zaman bu kadarı yeter düşüncesiyle tv'yi kapatır, sokağa çıkardım. flashback'te sting ve luger'in, hogan'ın ve hatta macho man'in eski hallerini görmek değişik bir intiba bırakırdı bende. şimdi o günler de bir nevi flashback olarak canlanır bazen zihnimde.
yeni calvin harris albümü ready for the weekend'den mük-kemmel bir atlayışı aratmayacak denli başarılı bir çalışma. i’m coming round and now my vision is so clear if i could change my state of mind then i would disappear the love i get from you is something i can’t chance and i could let you slip away without a second glance why can’t i realize i’m fighting for my life this is like a flashback, this is like a dream this is like all the things you can fit inside a memory this is like a flashback flashback this is like a flashback flashback why can’t i realize i’m fighting for my life this is like a flashback, this is like a dream this is like all the things you can fit inside a memory
flashback içeren dizilere, filmlere duyduğum en ilginç yorumlardan birini amcam yapmıştır: - bu ne ya böyle, başı yok kıçı yok...
eric prydz remixi de pek güzeldir. böyle sakin sakin, ağır ağır çok rahatlatıcı. calvin harris'in releaseinden bahsediyorum tabi.
zz top'dan billy gibbons'un ilk grubu moving sidewalks'ın flash albümünden bir klasik.
(bkz: flash bellek)
bir özgür gümüşsoy şiiri. çok sevdiği bir arkadaşının annesinin ölümü üzerine kaleme aldığı rivayet edilir. önümüze sunulan yön seçenekleri ve acının geniş yelpazesi belki ihtilallerle yıpranmış bir ömrün ölüm kalım meselesi! hani o görüntüyü kaçırsan filmi anlamayacağın son anda yetişilmiş bir flashback gibi birbirimizin kader sahnelerine dâhil olamadık hiç adsızlığı tercih eden rüzgârlar eşliğinde pat diye yollara düşmek gibi direnişe (gülmekten) katılmak gibi yıkmak gibi barikatlarını imkânsızlığın bir çınarı kökünden sökmek gibi hâlâ bedava iken iştahla teneffüs ettiğin hava izinsiz ciğerlerinin meydanlarına topladığın su çiçeklerine açılan ilk yasal ateş ya da şefkatle kucakladığın toprak gibi dünyayı var ettiğine inanılan her madde hayatın özüne hakaret şimdi ne olur yine kafamı ütüle anne! fikrimin derin kırışıklıkları kaybolsun o zamanlar memleket gibi kadındın tabiri caizse seni tanıyanların dimağını eşelerdi ‘emek’ kelimesi güneşin terlemiş alnını silerdin ya pamuk ellerinle çukurova’nın tüm kederleri tebessüm ederdi kan kussan da kızılcık şerbetidir derdin masalsı gülüşünle ısıtırken düşlerimi eşarbına sinen saçlarının mülteci kokusu süngüsüydü sanki kimsesizliğimin artık kimse dizginleyemez bu şehri nadasa bıraktığın sokaklarda hiçbir umut yeşermez taşıyamaz kayıp adresler ayak izlerini hatta bakışları susunca sana komşu pencerelerin gökyüzü yüzsüzlüğü iyice ele alır da keser bulutların narin bileklerini yağmurlar kaldırımlara yığılır kan revan içinde kuraklığın baş gösterdiği kenar mahalle aşklarında çatlar külhan yürekler bana kalırsa sen ninnilerini de götür anne çünkü bu kısa pantolonlu şehirden artık adam olmaz! (koca koca tanrıların taziye dileklerinin ardından…) geceleri orantısız güç kullanılsın çocukluğuma hiç akla gelmemiş işkencelere maruz kalsın bedenim ruhumu kırsınlar mesela koparsınlar tırnaklarımı yerlerinden meme uçlarım çekilsin kerpetenle hadi teninde istihareye yatır beni anne yarınım yaramı saranım yok! kendi koynuma giriyorum yalnızlığımın, yanılmışlığımın, büyük yalanımın koynuna olmayışının yanına uzanıyorum bak çırçıplak bir ecel geçiyor gözlerimin önünden ilelebet sürsün istiyorum avucunun gezintisi yüklendiğim günahlarla kamburlaşan sırtımda kulak ver bana, boy ver, can ver… iadesini de isteme senden aldıklarımın aslında cennet aromalı kokun burnumu sızlatsa yeter hatırla etim etinden ayrılmamıştı hani biyopsi sırasında dedim ya işte, sen nereye ben oraya! kefeninde cep tabutunda eksik tahta mezarında krizantem olsa idi varlığım ah anne gülebilseydin tekrar nisanın şaka kaldırmayan akşamlarında etkisini yitirirdi damarlarımdaki baldıran adımlarım silinse de bulvarlardan adım silinmezdi asla mezar taşından!
(bkz: #13726048) (bkz: #16194647) (bkz: #22989323). halen daha "another world'ün devamı" demiyolar mı şu oyun için, kendimi jiletleyesim geliyo valla.
malum dizilerden birindeki flashbacklerden iyice kafası karışan babam: - bu hatchback'lerinde iyice bokunu çıkardılar... ailemdekilerin kafasını şu flashbackler kadar başka hiçbr şey karıştırmadı.
entrylerini okumadan güne başlayamadığım über insan.
tersten okunuşu kcabhsalf olan sevgi dolu bir yazar mahlası.
aynı zamanda bir malcolm in the middle bölümü.
kafayı yediriyor insana, sürekli bir acı çekme hali... sürekli kötü, can sıkıcı, üzücü anları tekrar tekrar yaşamak. küçük, saçma bir ayrıntı alıp götürüyor... tüm günü flashback'lerle geçirmek gerçekten yaşamak mı? edit: btw posttravmatik stress bozukluğu ve borderline kişilik bozukluğunda görülür diyorlar...
işkence. hele de çağrışım nesnesi gözünüze ister istemez sokuluyorsa... düşünün ki bir sandalyeye bağlanmışsınız göz kapaklarınızı yapıştırmışlar, bıçak gözünüze doğru geliyor... gerçi çoğunlukla bir nesne olmuyor, birden insan kendini buluveriyor can sıkıcı anılarda. her şey iyi giderken dahi can sıkabiliyorlar maalesef. kendimi bildim bileli kendi işkence aletim (bilinçaltımın aslında), flashback'ler... savunma mekanizmalarım iyi çalışmıyor; sorunları çözmekte direniyorum, merhaba boktan hayat. neden, neden, neden? keşke... zaman makinası? unutmak istiyorum. eternal shine of the spotless mind? teknolojiye sokayım, masraf dışında bi' boka yaramıyor. sabrina olmak istiyorum ben.
türkçesi backflash olan kelime.
sinemadaki en iyi kullanımı için; (bkz: the godfather part ii)
aynı zamanda star trek voyager üçüncü sezon ikinci bölümünün adı.
aynı zamanda desperate housewives yedinci sezon on dördüncü bölümünün adı.
şimdiye kadar 600 bin bilgisayarı vurduğu söylenen mac virüsü.
http://news.cnet.com/…f-it-faq/?tag=rb_content;main
600 bine yakın mac bilgisayara bulaşan kötü amaçlı yazılımın adı. apple bugün itibariyle bu kötü amaçlı yazılımla savaşacak bir kahraman yazılım geliştireceğini açıkladı.
kaspersky'nin bu trojan icin gelistirdigi removal tool'a buradan ulasabilirsiniz. ayni zamanda bilgisayarinizda bulunup bulunmadigini da kontrol edebileceginiz bir linki barindirmakta. yine de clamxav turu geleneksel bir anti virus programiyla kontrol etmeyi tercih ediniz. not: ayrica bircok variant'i oldugundan "flashfake" diye arayiniz :)) edit: buraya destan gibi döşemiştim ama ekşi engine sıçtı :( yatacak yerin yok ekşi engine... neyse... bu malware'in diğerlerinden farkı nedir? bildiğiniz gibi eskiden bunlar kendini scarlatt johansson'un çıplak fotoğrafı gibi gösterip "tıkla bana ve ve şifreni gir" diyerek yüklüyordu. yani azcık aklı olan bir jpeg dosyasını açmak için şifresini girmezdi. bir diğer yolu da oradan buradan buradan crack'li program yüklemekti. işte flashfake -veya flashback- siz hiçbir şey yapmadan, java yazılımındaki bir açıktan faydalanarak bilgisayarınıza yazılıyor. daha sonra kendini flashplayer güncellemesi gibi gösteriyor. bu güncellemeyi gördüyseniz geçmiş olsun. şifrenizi girmeniz ancak malware'in kurulum şeklini etkiliyor. 1- eğer şifre girerseniz admin olarak çalışıyor ve sadece safari (firefox)'yi etkilyor. genel sistem stable kaldığı için farketmesi daha zor oluyor. 2- admin şifresi verilmezse kullanıcının çalıştırdığı bütün programları etkiliyor. genel sistem etkilendiğinden daha kolay anlayabilirsiniz. şimdi ben de bu güncellemeyi gören garibanlardanım. admin şifresini girip girmediğimi hatırlamıyorum. ancak apple'ın üç ay sonra sallana sallana yayınladığı, benim de ancak dün farkettiğim java update'i sayesinde haberim oldu kendisinden. sağolsun apple java'nın güncellemesini oracle'a falan bırakmayıp kendisi bizatihi yaptığından yaklaşık 600 bin mac'in etkilendiği tespit edilmiş. bebelere ayfon satmak için kıçını yırtana kadar biraz da bizimle ilgilen bre gafil apple! neyse efem... java güncellemesi maalesef sadece mac os x 10.6* ve 10.7* için mevcut. diğer işletim sistemlerini kullananlar ise tarayıcılarında java'yı disable ederek bu trojan'dan korunabilirler. trojan'ın şu ana kadar yaptığı şey tarayıcı geçmişinizi, aramalarınızı falan filan botnet c&c'sine göndermek. ama ileride banka şifrelerinizi kopyalayıp, daha beter virüs türü malware'leri arka kapıdan içeri buyur edebilir. apple hala bu trojan'ı sistemizinden defedecek removal tool üzerinde çalışadursun, bizler de f-secure veya yukarıda linkini verdiğim kaspersky'nin scriptleriyle temizliğe girişebiliriz. diğer türlü manuel olarak da temizlemek mümkün. ben terminal komutlarıyla manuel olarak da bu programlarla da kontrol ettim ve bulaşmadığını tespit ettim. nasıl olmuş derseniz... beni siklemiyorlar! :(( yok lan... f-secure'a göre malware ilk çalıştığında şunların varlığını kontrol ediyormuş: /library/little snitch /developer/applications/xcode.app/contents/macos/xcode /applications/virusbarrier x6.app /applications/iantivirus/iantivirus.app /applications/avast!.app /applications/clamxav.app /applications/httpscoop.app /applications/packet peeper.app eğer bunlardan birini dahi bulursa, işini tamamlamadan siktirip gidiyormuş. bende clamxav var mesela. esas ilginci ise xcode bu listede yer bulurken norton'un olmaması :) not: ekşi engine'de sorun devam ediyor:/
nihayet bugun apple flashback trojan'inin en yaygin versiyonlarini temizleyecek java guncellemesini yayinlamistir. ancak guncelleme yine sadece mac os x 10.6 * ve 10.7 * yayinlamistir. diger os'lar java'yi kapali tutmaya devam edin, ya da en azidan noscript turu eklentileri kullanin. firefox'ta java'yi kapatmak icin add-ons'a gidin, plug-in'lerde ne kadar java varsa hepsini disable edin... not: openoffice'i da berbat eden oracle'a sevgilerle...
(bkz: mac os x/#28202568)
kendiliğinden, bazense uyaranlar sebebiyle oluşur. o anlara gidersin, aynı acıları tekrar tekrar yaşarsın. bir çeşit lanet.
adının hakkını verir. bir başlar konuşmaya nerden girdiğini bilemezsin ve nasıl olmuş da biri delirmemiş o seri saydırmaları yakalayıp anlayacağım diye şaşar kalırsın. *
eternal sunshine of the spotless mind'ı sevme sebebidir. aslında geçmişin silinebildiği bir dünyada yaşamaya özenmektir. pişmanlıkların tekrar tekrar yaşanmasıdır. biri beynimi temizlesin!
