flash flash i love you but we have only fourteen hours to save the earth
50'li 60'li yillarda bol bol filmi cekildi, turkiye'de baytekin ismiyle oynadi. hatta yerli bir kopyasi bile varmis.
queenin 1980 cıkışlı flash gordon filmi icin yaptigi soundtrack albumu.
dr zarkoff'u kotu adam olarak yorumladiklarinda benim icin bitmis olan film. ancak severim cizgi romanini bayaa ilginc bir bilim kurgu cizgisidir.
samanyolu galaksisinin, gelmiş,geçmiş,gelecek,olabilecek en fason bilimkugu filmi. dekorlarını oyuncuların kendi evlerinden getirdiği kanısını yaratan ilkokul rontu. ama queen..müzik queen!
minik pe$merge cocuk yuvasi'nin yilsonu etkinlikleri cercevesinde gosterilmek uzere, sinema alemine hevesli veliler tarafindan yuvanin arka bahcesi, esya deposu ve oyun odasi ucgeninde cekildigi one surulebilecek veya en azindan durumun kurgusu boyle geli$seydi daha kalitesiz bir film cikmazdi dedirten, oyuncu bunyesine porno yildizi ornella muti'yi de katacak kadar eugene ionesco'vari absurdlukte calisan bir beyin tarafindan uretilmis bilim kurgu kepazeligi... muziklerini queen yapmistir yapmis olmasina ki albumle ve filmle ayni ismi tasiyan sarkinin klibinde, grup bir yandan sarkiyi calarken bir yandan da studyonun bir kosesine konuslandirilmis dev ekrandan saskin saskin filmi seyrederler her niyeyse... gerci bu film sadece saskin saskin seyredilebilir, cunku keyif ve heyecan ikileminde gidip gelmenize senaryo izin vermez.
filminde max von sydow tarafindan oynanmis bir ming karakteri vardir ki,izlenmeye doyulmaz.gerek espri malzememiz olan kizil kaftaniyla,gerek kazinmis kafasi,gerek de karizma kubu sakaliyla tanidigim bir cok kisinin favori kotuleri arasinda yeralir.
queen'in soundtrack'ini yaptigi film. albumun son parcasi olan hero hem beste hem gufte olarak cok hostur. 'hadi bakalim simdi kahraman oldun, bosuna sevinme asil kahraman olduktan sonrasi zordur, herkes ot bok icin senden kahramanlik bekleyecek artik, eskiden ne guzel amerikan futbolu oynayip gul gibi takiliyodun' gibi bir tavir icerir.
albumdeki parcalar sırasıyla: 1. flash (flash's theme) [3:29] 2. in the space capsule (the love theme) [2:42] 3. ming's theme (in the court of ming the merciless) [2:40] 4. the ring (hypnotic seduction of dale) [0:57] 5. football fight [1:28] 6. in the death cell (love theme reprise) [2:24] 7. execution of flash [1:05] 8. the kiss (aura resurrects flash) [1:44] 9. arboria (planet of the tree men) [1:41] 10. escape from the swamp [1:43] 11. flash to the rescue [2:44] 12. vultan's theme (attack of the hawk men) [1:12] 13. battle theme [2:18] 14. the wedding march [0:56] 15. marriage of dale and ming (and flash approaching) [2:04] 16. crash dive on mingo city [1:00] 17. flash's theme reprise (victory celebrations) [1:23] 18. the hero [3:31]
(bkz: flash mx)
(bkz: baytekin)
(bkz: flesh gordon)
aynı zamanda flash gordon space soldiers*, flash gordons trip to mars* ve flash gordon conquers the universe* adlarında ray taylor, ford beebe ve frederick stephaninin yönettiği 1936, 1938 ve 1940 yapımı üç adet film bulunur. bunlar her eski film gibi siyah beyazdır.
1980 yapımı flash gordon filmi konu açısından 1936 yapımı flash gordon - space soldiers adlı filmden esinlenerek yapılmıştır. ancak 1980 versiyonunda flash bir quarterback iken...1936 versiyonunda yale mezunu bir polo oyuncusudur.
orijinal cizgi filmlerini de seyretmek oldukca eglencelidir. animasyon tekniklerindeki yetersizlikler yuzunden bircok aksiyon sahnesi tek hamlede gecilir ve flash'in bir cok sahne boyunca sabit kalan sari saclari disinda tum yuz hatlari degisir. ayrica bu filmlerdeki kafasini geriye atarak kahkaha atan kotu adam imaji sonraki cizgi filmlerde de kullanilmistir..
sanilanin aksine bu flash gordon ile flash ayni adam diildir. flash gordon, ki filmi yapilan bu arkadastir, oldukca mulayim, cetesiyle birlikte maceradan maceraya o gezegen senin bu gezegen benim dolasan kahramanlik kimligiyle barisik hayat suren bir elemanken, flash elektrigi yedikten sonra sapitmis yalniz calisan mingle filan ilgisi olmayan new york ve civarini mesken edinmis kimligini gizleyen bir kahramandir.
çizgi filminde gördüğüm kadarıyla flash gordon kişisi, sarı saçları mavi gözleri ve kaslı vucudu dışında bi atraksiyonu olmayan, hafiften yavşak bi kahramandır. ismini hatırlayamadığım, pek kendini beğenmiş bi doktor (o zekayla nasıl doktor olmuşsa artık) arkadaşı vardır bir de. ming isimli kötü karakter -ki bence gordon'dan çok daha karizma sahibi bi yaratıktır kendisi- bu doktoru kaçırıp bilgilerinden faydalanmak, dünyayı ele geçirmek ister. flash gordon ise bütün bölüm boyunca ortalıkta kötü espriler yaparak dolaşır, başını olmadık belalara sokar ama her defasında son hamleyi yapıp doktoru ve arkadaşlarını kurtardığından kahraman olur. aslında doğru düzgün yüzme bile bilmez bu gordon. deniz canavarlarının elinden bul karayı al parayı oynarak kurtulmuş olmasını da küçükken tursit ömer serisini çok izlemiş olmasına bağlıyorum.
sözlükten uçurulmuş altıncı nesil yazar. *
ingiltere'den çıkma tuhaf filmlerin dönemidir dönem. 1980 gelmi$ çatmı$, abidik gubidik ne kadar ürün varsa britanya semalarından süzülmeye meyletmi$tir. i$ bu flash gordon da bunlardan biri oluyor. yönetmenliğini otostopçu'dan tanıyabileceğimiz mike hodges'un üstlendiği filmin en önemli kaybı da elbette bu karayolu müdürlüğü yapması gereken $ahıstan olsa gerek... zira filmin akıllara ziyan senaryosu, binbir çe$it mezbelelikle de dolu olsa, sadece ve sadece görüntü yönetimi, yapım tasarımı ve kostüm tasarımı için dahi defalarca kez ileri ala ala izlenebilir bu film. böylesine mezbele bir senaryo ve böylesine davar bir ba$rol oyuncusuna rağmen (sam j. jones), daha önce yılarca fellini'ye hizmet etmi$ emektar usta danilo donati'nin inanılmaz set ve kostüm tasarımları görülesi, edilesidir...
zamanında trt 2de çizgi filmi gösterilirdi bunun. oradaki flash gordon bildiğimiz kahraman idi. ama sevgilisiyle öpüşen ilk çizgi film kahramanıydı hatırladığım kadarıyla, en azından ben ilk onu gördüm. filmde ise bildiğin futbulcu iken uzaya çıkmış, evreni kurtarmış, her duruma adapta bir kişilik olduğu izlenimini vermiştir. ayrıca filmde dr zarkov olarak sütçü tevye rolü ile özdeşleşmiş topol ile 80lerin james bond u timothy dalton da mevcuttur. film dandik olmasına dandiktir ama queen in müzikleri ve bize barbarellayı da izletebilen kitch e olan hoşgörümüz sayesinde keyifle izlenir defalarca.
http://us.imdb.com/title/tt0080745/
scifi tarafından dizisi çekilmektedir. ilk bölüm 10 ağustos 2007'de. asıl buna harcayacakları enerjiyi battlestar galactica'ya harcasalar da beklemekten şekle şemale girmesek... (bkz: http://www.scifi.com/flashgordon/)
smallville tadinda bir dizisi baslamis. cekimleri, efektleri ve senaryosu cok kotu. ayrica kel kafali, sivri sakalli dogulu ming olmus mu bize sarisin cillop gibi bi amerikanyali ?
içinde bir hayli kötüyü barındıran dizi.....özel efektler,,replikler,,oyuncu seçimi,,kostüm bir hayli kötü.....flash gordon rolünde eric johnson ve dale arden rolünde gina holden iyi seçimler bence.....ama gina holden'in iki gülüp bi kırıtıp bi şirinlik yapmasına bırakmışlar olayı biraz..... ming seçimi oldukça kötü..... ne düşünmüşler bilmiyorum castı oluştururken bu konuda.....adam ürkütücü değil bir kere.....yani madem cariyeler o hatırlamamayı sağlayan zımbırtıları takıyorlar o zaman mingte inanılmaz derecede çekilmez,,tiksindirici bir görünümde olmalıydı.....prenses aura'yı canlandıran hatun prensesten çok abd playboy güzeli olmuş gibi 90larda....orijinal filmde bu karakteri ornella muti'nin canlandırdığını düşünürsek,,,fazla söze gerek yok gibi....flash gordon,,sinema versiyonunda amerikan futbolu oyuncusuydu.....burada maratoncu yapmışlar o hiç olmamış zaten.....sprinter yapsalardı keşke.....mongo gezegeninin tasarımına hiç girmiyorum,,,bizden bir ekip çalışsa çok daha iyi sonuç alınırdı...düşünün artık gerisini.....hele mongoluların dünyalılardan şaşırtıcı derecede zarif ve iyi ingilizce konuşması,,,iğrenç asker kostümleri yapımın zayıflığına bir işaret.....
izledigim ilk vhs film.
oyuculuk, setler falan bir hayli kotu olan ama eski gunlerin hatirina ve 3 kadin oyuncusunun guzellikleri ugruna zamaniniz da varsa seyredilebilecek gibi duran dizi. iptal edilmezse tabii. http://flashgordon.wikia.com/…iki/flash_gordon_wiki
bu kahramandan feyz almış fresh gordon isimli bir golden age dönemi rapçisi de vardır. hatta fila çılgınlığının yaşandığı tarihler olan 85-86-87'de çıkardığı single'larla tanınmıştır.
acımasız imparator ming'in her lafı yarılmaya sebep olan film. işte birkaç parça: "klytus: most effective, your majesty. will you destroy this earth? the emperor ming: later. i like to play with things a while before annihilation. princess aura: look! water is leaking from her eyes. the emperor ming: it's what they call tears, it's a sign of their weakness. zarkov: we are only interested in friendship. why do you attack us? the emperor ming: why not? klytus: should we stop the torture? the emperor ming: no " bu böyle gider...
http://midnight.blogcu.com/6442941/
1 sezon bile nasıl dayanmıs diye insanı dusunduren dizi.ben şahsen 3 bolum dayanabildim.cok durgun bir şekilde ilerliyordu.farklı boyutlar, farklı gezegenler var lakin dizi cok boş.
kötü adamların her tarafta gözümüze sokulan renklerinin kırmızı ve sembollerinin bir tür kızıl yıldız olduğu, ultra anti-komünist bir pespayelik. ornella muti'den queen'e, filme emeği geçen kim varsa hepsi için bir utanç belgesi. bunu izledikten sonra anladık ki dünyayı kurtaran adam gibi türk bilim kurgu filmleriyle dalga geçmek ne yanlış işmiş! soğuk savaş döneminde "özgür dünya"nın ne kadar kafayı yemiş olduğunu görmek için izlenebilir belki.
anti-komünistten çok yellow peril tarz uzak-şarkiyatçılık ürünüdür. general ming midir general sig midir ne haltsa o da düpedüz dr.fu manchu kopyasıdır. (evet, fu manchu da ph.d. sahibidir, aynen dr.doom, dr.evil, doc ock, dr.hanibal lecter, dr.no ve niceleri gibi. birileri dünyadaki doktora programlarını gözden geçirmeli bende, mezun olanların yarısı kendini puştluğa, kalleşliğe veriyor lan resmen!) victoria dönemi ingiliz pulp-fiction estetiğinden olma, amerikada "çizgi-romanının altın çağı"ndan doğmadır flash. tabii, bu arada aryan über-mensch flash gordon nazi poster-child'dır, puşt gibindir ibne gibindir, orası ayrı. hangi victoria çağı kahramanı, hangi 30'lar 40'lar süperkahramanı değildir ki? alan moore abi the league of extraordinary gentlemen kitaplarında tam da bunu gıdıklamıştır. (filmini s*ktiredin.)
bilimkurgu evreninin sarışın mavi gözlüsü. *
ben seviyorum arkadaş bu filmi ('80 versiyonu). alt metni göndermesi şu bu bir kenarda dursun. gayet orjinal queen soundtracki bile yeter bu filmi sevmeme, kitsch-kült artık nasıl bir değer atfederseniz atfedin fark etmez. ornella muti bile var yahu sen ne diyorsun eheh.
ikinci dünya savaşı'nın en etkili pilotlarından birinin lakabı. donald "flash" gordon olarak veya kısaca flash gordon olarak anılmaktadır. efsanevi uçak gemisi uss. enteprise'ın pilotlarından biri olan flash gordon, tek sortide 7 japon uçağı düşürerek, amerika'nın havacılık tarihinde yerini almıştır.
sanırım bu güne kadar en fazla art arda izlediğim film 80 yılında çekilen flash gordon' dur. benim kuzenler (benden yaklaşık 10 yaş büyükler) ingilizcelerini geliştirmek için sürekli yabancı film videoları izliyorlardı. ancak dönem video dönemi ve yabancı dublajlı filmler kısıtlı olduğu için çok az film vardı ellerinde ve bu yüzden aynı filmi sürekli izliyorlardı. o yüzden onlarla beraber 5 yaşından itibaren flash gordon' u ingilizce dublajlı olarak herhalde 60-70 kez izlemişimdir. ha bir de ellerinde a-takımı ' nın 4 bölümü vardı ingilizce video, o dört bölümü de ezberlemiştim
90lı yıllarda tvlerin sıklıkla gösterdiği film.
bu filmi (1980 yapımı) izlemek, çocukuluğumun en canlı anılarından biridir. yıllar sonra tekrar izleyince gülümsetir. (bkz: 80'lerde çocuk olmak) (bkz: parliament pazar gecesi sineması)
cok aylak kalindiginda dunya karmasi kurmak (kalede şımaykıl), barbie ile ken'i opusturmek yerine "kucukken izlenip mega begenilen ancak yillar sonra tekrar izlenildiginde tirtin onde kosani oldugu anlasilip daha da coskun begenilen filmler serisi" gibi bi'sey yapsam zirvesinde flash gordon olurdu. cok gaza gelmistim lan kucukken izledigimde. soundtrackindeki ibnemsi queen sarkisi, kotu niyetli bir kisi oldugu icin kel olan kotu adami, sarışın kahramanin dunyayi kurtardiktan sonra vasat bi'tip olan sevdicegi ile mesud olusu falan super olaylardi gozumde. en mükemmel film boyle olmaliydi bence de. simdi dev net bi'olay var ki, bi'filmde dunyayi kurtaracak kahraman sarışın şekilli saçlı ve kasliysa, o eleman filmdeki vasat disiyi secer. gerci normal hayatta da oyle olmaz mi lan? neyse, "artik ekşın pesinde kosmaktan kafa cok net calismiyor" olarak da yorumlanabilir bu. bu olayin dibi de iste bu filmdedir. ornela muti gibi kütür kütür bir bayan dururken, flash gordon'un 'ögrenci islerinde calisan memur' tipli kariya yazmasi gercekten olacak is degil. filmin konusuna gelirsek, mongo adli gezegenin hukumdari ming kel, gur ka$lı ve kotu niyetli bir kisidir. cok cani sıkıldıgı icin dunyayi yok etmek ister. (dupedüz hayvanlık) dr. zarkoff adli bilim adami da olaya uyanmis (nasil uyandiysa artık, o da bi'fantastik) mongo gezegenine gidecek roketi yapmistir. o sirada ekmegini amerikan futbolu oynayarak kazanan flash gordon adli bi'eleman, yaninda 'gideri olan ama cok da israrci olunmayacak' bir bayan olan dale ile doktorun laboratuvarina gelir. boyle soyleyince cok sacma oluyor biliyorum ama inanin izlerken film akiyor bi'sekilde, 'bu ne lan' demiyor insan. doktor bunlari bi'sekilde kendisi ile mongo'ya gitmeye ikna eder. mongo'da ming, dale'i haremine kapatir. (ming'in dale'e niyetlenmesi makul adamin kizi sonucta ornela ona yazamamasi ondan. yoksa esek degil yani ming de.) ming'in kizi zalım ve cildirtgan prenses ornela (mermer gibiymis zamaninda masallah!) flash'a 'ye beni' der, flash 'olmaz' falan der. ming "vay siz misiniz benim gezegenime gelen" der ve dunyayi yok etme makinasinin ayarini 24 saate getirir. flash, gezegendeki birbiriyle kavgali olan kanatli dwarf tipli elemanlari ve agacli ortamlarda yasayan yesil taytli, ince biyikli adamlari toplar, "hadi abi ming'e dalalim" der. tam da ming'in dale ile dugunu oldugu gun flash dugun salonuna uzay gemisi ile dalar, aracin ucundaki demir ming'e girer, ming ölür geri sayim da son 2 saniye kala durur. "helal olsun be sana flash" derler ortamdakiler ve flash da her kaslı sarisin gibi sevincini havaya ziplayarak gosterir. film biter.
bu filmde ming'in yamağının söylediği gibi "earth" dediğim gün flash'ın hızına ulaşabileceğime inandığım film.oha ne acayip entry oldu. link vereyim tam olsun: http://www.youtube.com/watch?v=gnivpmxhqlk 00:17-00:30 arasında iki defa diyor
bunun filmi değil de dizisi çok güzeldi. (80's - 90's) ya da ben yanlış hatırlıyorum, kafamda bir imge var buna dair...
