başrollerinde greg kinnear ve gilmore girls ile hafızalarımıza kazınmış lauren graham'ın oynadığı gerçek bir yaşam öyküsünü anlatan film. otomobil üreticileri yağmurda da araba kullanmayı sağlayacak bir çözüm aramaktadırlar ve bu çözüm bob kearns'ün bulduğu silecek*tir. kendi halinde bir üniversite hocası olan kearns bu buluşuyla bir anda zengin olabileceğini fark eder. tabii bunda, buluşuna aşırı ilgi gösteren ford'un da payı büyüktür. tam beraber çalışmaya başlayacaklerken planları alan ford, kearns'ü kapı dışarı eder. ama bu sırada onun buluşunu kullanmaktan da hiç çekinmezler. bu adaletsizliğe sinirlenen kearns ise hakkını aramaya niyetlidir. hem de para ve zamandan bol bir şeyi olmayan dev bir firmaya karşı. hatta kearns öyle azimlidir ki hukuk kitaplarına kendini verip mahkemede savunmasını oğluyla beraber yapmaya karar vermiştir. trailerına http://www.apple.com/…lers/universal/flashofgenius/ adresinden ulaşmak mümkün... edit: asıl ismi ise robert kearns*'müş.
hakkını sonuna kadar arama, parayı hiçe sayma ve zaferin özeti. --- spoiler --- zaten dava sonuçlandıktan sonra kadın geri dönseydi daha bir gıcık olurdu. --- spoiler ---
çok güzel bir film. izlenmeli.
imdb'den 6.9 alan film. bence daha fazlasini hakediyor. bilmiyorum benim cok hosuma gitti. izleyin, pisman olmazsiniz.
