basrolunde jennifer beals diye bir hanimin oynadigi, seksenli yillardan bir klasik.. esas kiz bale okuluna gitmek istemekte, bu sirada gunduzleri kaynak isleriyle ugrasip geceleri erotik danslar etmektedir.. asik olur sonra, olaylar gelisir, film biter. what a feeling diye bir sarkisi vardir, irene cara soylemistir.
80'lerin kült filmlerindendir. zamane gençliğinin baya bi gözdesi olmuştur ve hiç bıkmadan sonuna kadar izlerim ne zaman gösterilse. soundtrack'inde 80'leri 80'ler yapan bi sürü sıkı parça vardır. rock steady crew'in sokakta yaptığı bir breakdance şovu var ki o dönemdeki street dance çılgınlığını ateşleyen en önemli hadisedir özellikle burada görmeyenler için mutlaka izleyin derim. tabe bir de jennifer ablamıza da yanığız, hele ayağında nike mach runnerlar ile daha bi hoş oluyo hatun, insanın aşık olası geliyor*. ama geçen gün gördüm son fotosunu çökmüş bayağı. esas oğlan michael nouri'yi geçen 2 sene içinde türk gazetelerinde bayağı gördüm, sosyeteden biriyleydi galiba. filmde en çok dumur olduğum olay ise final sahnesinde jennifer'in yerine dans eden kişinin erkek olmasıydı *. pek anlaşılmıyo ama bu gerçek bişey.
tommy boyda chris farleye benzin istasyonunda ilham getiren seksenlerin populer filmi ve soundtracki
filmin en saçma sahnelerinden birisinde michael nouri kızdan hoşlandığını bir şekilde belli ediyor ve jennifer'ı tanıyan adam (kimdi hatırlayamadım herneyse) michael'a bir dizi numara söylüyor, michael bunun üzerine "nedir bu telefon numarası mı?" diyor, bilmiyor ki amerikan filmlerinde bütün telefon numaraları 555 ile başlar. diğer adam da şok edici lafı ediyor: "hayır bu kızın sosyal güvenlik numarası, o senin için çalışıyor!" buyrun buradan yakın... 11 haneli sosyal güvenlik numaranızı ezberleyen bir tanıdığınız olabilir mi hayatta?
filmin ıslak dans sahnesini adrian lyne "bir gün oturdum ve hayal kurmaya çalı$tım böyle daha seksi olurlar diye dü$ündüm" $eklindeki beyanatlarıyla açıklamı$tır. (bkz: allah akil fikir versin)
zamaninda (1983 yani) jennifer beals in oynadigi alex rolunun demi moore da dahil olmak uzere bisuru kadin aktris pesindeymis ve hanim kizimiz bi rolu kaptigi zaman sadece 19 yasindaymis. bir gecede parlamasina ragmen bir daha dise dokunur bir filmde rol almamis malesef. ayrica bir trivia olarak, filmi cronenberg in yonetmesi icin cok israr etmis yapim sirketi ama kabul etmemis, iyi de etmis. filmdeki dans akademisi gercekten de pittsburgh deki carnegie hall dur. ama gercek hayatta koridorlarda danseden balerinler mevcut diil tahmin edilebilicegi gibi.
hepten uyduruk bir peri masalı olsada adrian lyne ı öne çıkarmış gaz film ekolünde yer bulmuş sonrasız olmayan filmcik...
son derece gereksiz bir kopek figuru de vardir bu filmde. bir de hanim kizin parasiz pulsuz olup kaynakcilikla dahi istigal etmesine ragmen essek kadar warehouse kilikli bir mekanda yasamasi da goze carpar, sasirtir izleyiciyi. kanimca asil rahatsizlik verici olan basroldeki erkek oyuncunun meymenetsizligi, sevimsizligidir. ayrica bu filmde danslari jennifer beals degil dublorun teki kotarmistir, jennifer rolunu yapmis, maske takip kaynak yapmistir ancak havalarda ucan kacan o degildir.
jennifer lopez'in bir klibinde sahnelerini kullanıp jennifer bealsin yerine geçtiği film.
deep dish "flashdance" (ddr) (yoshitoshi rec. ) olarak geçmekte olup satoshi tomiie*nin "top 20 aprıl-may 2004" chart listesinde ikinci sıradadır. fonda sürekli duyulan gitar sesi, insanın adrenalin katsayısını kolaylıkla yükseltebilen, kendi kategorisinde garip bir şarkıdır... *
deep dish'den guzel bir mix
en ünlü sahnesi türlü ecnebi sanatçılar* * tarafından kliplerinde taklit edilmiştir. anlayamadığım türk yönetmenler çalma olayında bu kadar ileriyken hala bunu çalmamaş olmasıdır... oysa gönül ister ki bizim yeliz yeşilmen,ayşe hatun önal da öyle bir klipte oynasın...*
deep dish'in güzel mixi.sözleri şu şekildedir; he doesn't mean a thing to me, just another pretty face to see, cos all of the time, not that i doubt ya honey, and i'd never let him next to me, he's the kind of guy who thinks he's smart, he's the type that always looks the part, he's on the make, he's on the take, and i'd never let him touch my heart, he didn't mean to catch my eye, well he's lucky he just walked on by, if he ever met, a girl like me, are you kidding? well i'd tell him that i'd rather die.... he doesn't mean a thing to me, just another pretty face to see, cos all of the time, not that i doubt ya honey, and i'd never let him next to me, he's the kind of guy who thinks he's smart, he's the type that always looks the part, he's on the make, he's on the take, and i'd never let him touch my heart, he didn't mean to catch my eye, well he's lucky he just walked on by, if he ever met, a girl like me, are you kidding? well i'd tell him that i'd rather die....
deep dish tarafınan çok güzel bir şekilde mixlenen ve dinleyenleri dansettirmekte zorlanmayan mükemmel şarkı.
deep dishin olayı bitirdiği mix. (bkz: olayı bitirmek)
(bkz: what a feeling)
(bkz: alex owens) (bkz: nick hurley) (bkz: cynthia rhodes)
nick'in alex'i ilk gordugu sahnede yer alan diyalogda (bkz: #1233709) telefon numarasi lafi gecmez, adam numaralari sayinca nick bunun kizin zip code'u oldugunu zanneder, telefon nosu degil. sacma belki adamin alex'in sosyal guvenlik numarasini ezbere bilmesi ama cok da imkansiz degil, tc kimlik numaramizi, devletimin $ebelek icraatlari sayesinde cep telefonumuzun imei sini falan ezbere bildigimiz goz onunde bulundurulursa. hem sacma macma anlamam, 7milyon839bin kez izlense kabak tadi vermeyecek filmlerdendir, moral motivasyon tavana vurur tek shotta. ayrica hakkaten super bi deep dish $arkisi.
basrolündeki jennifer beals, film secmelerinde son üce kalir. ilk ücte kendi disinda demi moore da vardir. basrol oyuncusu secimi yapilamayinca 50 erkek secilir ve hepsine bu üc hatunun dans kasetleri gösterilir, "en son hangisiyle sevismek istersiniz" sorusu yöneltilir. iste jennifer beals de bu anketin birincisidir ve ayni zamanda flashdance filminin basrol oyuncusudur
yıllar sonra tekrar, goldmax'te, az once seyrettim! bi fame bi de bu film insana kendini ziyan olmus hissettirir. sanki 10 parmaginda 10 marifet varmis da imkansizliktan, yanlis egitimden kesfedilmemis gibi. bi ozgur olasi gelir insanin, oyle zıp zıp!
bu kadar sevilmesinde ve kült olmasında en önemli etkenin maniac* olduğunu düşündüğüm, müzikleri çok güzel film.
film pek keyiflidir. izleyeni 80'lere götürür. dans, müzik, kalçalar, taytlar, uzay kıyafetleri v.b... ama kafada da soru işaretleri bırakır. izlediğimden beri patronu ile kız arasında kaç yaş farkı var diye düşünüyorum mesela. kız 18 yaşında. patron evlenmiş boşanmış, bir de zengin ve tahsilli. yani en az 30. yuh yani. hani romantik aşk yapıyorsun da, niye böyle gereksiz birşey yapıyorsun. boyu boyuna posu posuna biri bul hani. ayrıca film what a feeling parçasıyla en iyi müzik oscar'ını almıştır. eh alsın zaten.
[bence] şimdiye kadar çekilen en iyi dans filmi budur. grease, fame, dirty dancing vs... falan hikaye yani.* belki lambada, the forbidden dance* yok! yok!.. flashdance en iyisi... gerçi gerzek imdb kullanıcıları 5,6 vermişler 10 üzerinden ama onlar neden anlarlar ki zaten? tavsiye ederim efendim hele sokakta robot dansı yapan bi velet var. kesinlikle izlenmeli. http://www.youtube.com/watch?v=itpbgvpkhfi http://www.imdb.com/title/tt0085549
filmin iğrenç olup , soundtrack'lerinin güzel olduğu tek filmdir.
sinemada ilk izlediğim film. yaşım 7-8 filan. demek ki o zamanlar pg 13 filan gibi kavramlar yokmuş, netekim sene de '83 filan.. abim ve gerçek anlamda ablam olmasa da ablam diyebileceğim kategoride sevdiğim birisi tarafından ankara arı sinemasında götürüldüğüm ve ileride yeniden seyretmiş olsam da, aklımda güzel götlü bir ablanın götünün göründüğü bir sahnede izlettircilerim (abim ve ablam) tarafımdan gözlerim kapanmak suretiyle o sahneyi göremediğim bir müzikal film olarak yer etmiştir. sonralarda '80'lerin hit filmleri kuşaklarında çokça yer almış, hatta ortaokul çağlarında heyecanla izlediğimiz fame dizisi de bu filmden oldukça etkilenmiş, biz de fame'den oldukça etkilenmişizdir.
yaşar alptekin'li türk versiyonları da olan danslı müzikli film.
flash tv’de durmaksızın halay çeken abileri, ablaları akla getiren kelimedir.
80 li yıllardan kalan hoş bir film ve arşivimde mevcut.jennifer beals çok popüler olmuştu.filmde giydiği bir tarafı açık bluz ise filmde giydikten sonra o yıllarda hayli moda olmuş.jennifer lopez i m glad klibini birebir araklamıştır
erkekler için rocky neyse kadınlar için de flashdance odur. asla vazgeçmemenin kadınca hikayesidir.
filmin en bilinen şarkısı pek güzeldir. buram buram 80'ler sound. şarkının ismini bulmama yardım eden sözlükçü arkadaşıma teşekkür etmekse bir borçtur. http://www.youtube.com/watch?v=8ffti0org2m
