snickers filmine prelude olarak cekilen kisa metrajli uzun sensorlu kamera arkasi..
tam adi ahmet flatliners. "konjuge bestiality ve transandantal formasyon" isimli kitabiyla neomorfizm akiminin temsilcisi haline gelmistir. toplum tarafindan "ne o morfinci olmussun" gibi kirici sozler isitmesine ragmen ondokuz ciltlik eserini 132 yasinda japonyanin baskenti nokya'da bitirmeyi basarmis, washington post tarafindan yuzotuziki yilin en super insani secilmistir. (bkz: ahmet fenomeni)
"some lines shouldnt be crossed" tagline'li film...
(bkz: kiefer sutherland)
kiefer sutherland'ın dışında julia roberts, kevin bacon ve william baldwin gibi ünlü isimleri içeren oldukcana güzel konulu, bol yakışıklı dolu film
ulkemizde cizgi otesi ismi ile gosterilen film.
kiefer sutherlandi kesfettigimiz film.
(bkz: ölmek için güzel bir gün)
flatline'da zamanında headbang yapanlara takılabilecek isim.
(bkz: good day to die)
bir kaç tatminsiz tıp öğrencisinin "bu tarafta yemediğimiz halt kalmadı, bakalım ötede ne varmış" diyerekten kendilerini öldürüp öldürüp diriltmelerini konu alan film. bu münafıkların başında nelson adında bir terbiyesiz vardır ki, her şey bunun başının altından çıkmaktadır. bunun dışında grup reyçıl adlı sorunlu bir genç kız, joe adında bir pervert, david diye bir saftorik ve randy diye bir tırsaktan oluşmaktadır. içinde bir hayır olamayacağı başından belli bu eylem, nihayetinde gençlerin başına türlü işler açacaktır, olaylar gelişecektir.
(bkz: experiments in death)
bundan yıllar yıllar önce inter starda yayınlanan, bu gece de gözbebeğimiz cnbc e de yayınlanacak olan, kaçırılmaması gereken film
müthiş bir fikir,denemekte kesinlikle haklılar*.kiefer sutherland ve kevin bacon'ı takdir etmeden de geçemedim
şu anda cnbc ede yayınlanan, gerilim açısından fevkalade kelimesi ile niteleyebileceğim film. bu kadar yıl sonra izleyince, şimdinin artizlerinin yıllar önceki çıtır hallerini görmek de hoş oluyo, o ayrı.
"ölmek için güzel bir gün" cümlesiyle başlayıp, "ölmek için kötü bir gün" cümlesiyle biten, gerçek bir gerilim.
giriş jeneriğinde michael douglasın ismini producer olarak görüp şaşırdığım, araştırıp gerçek olduğunu öğrendiğim, bu yüzden bir kez daha hayran kaldığım film.
cool ve ateist genç doktor rolünde izlediğimiz kevin bacon, filmde yaşadığı ölüm deneyimi sonrası tanrıya inanmaya karar verir.**
anaaa jack bauer'ı buradan tanıyormuşum dedirten dizi. *
iyi oyuncu seçimleri, muhteşem bir fikir, harika bir gerilim.. bariz geren filmlerden..
insana öbür tarafı kısa süreli ziyaret dürtüsü veren leziz film.
starda kaç defa verildiğini ve kaç defa seyrettiğimizi hatırlayamasam da ,kendi ölümleri için iddiaya girdikleri sahneler,dakika yarışları ,"flatline" dedikleri anlar , kırmızı banyolar hep aklın bir kenarındadır.ayrıca nelson tiplemesi cool imajıyla filme damgasını vurur.o dönemde julia roberts ile kiefer sutherlandin bir dönem nişanlı olup düğün günü nişanı bozdukları söylenir.filmi bir arkadaşınıza anlatırken ne kadar iyi bir hikayesi olduğunu anlıyorsunuz ama yine de güzel film.
adrenalini ust seviyeye ta$iyan bir filmdir. insanin ister istemez gecmi$iyle yuzle$mesini, "acaba benim de gecmi$imde boyle abukluklar var mi?" paranoyasini ya$amasini saglar. filmdeki acinacak tek canli ise ayaklari sakat kalan zavalli kopeciktir.
her ne kadar kevin bacon ın rol çaldığı söylensede (aslında yapabilir - kiefer izin verdiği için) rol dağılımı muhteşem...
julia roberts'in guzellik kavrami ile nekkkadar alakasiz biri oldugunu tekrar hatirlatan film.
çok güzel bir gerilim olmasına karşın ciddi bir propaganda durumu vardır ki biraz rahatsız edicidir... ayrıca baldwin kardeşlerden birini "yine" karşımda görmek gülümsememe neden oldu..kaç film çektiklerini cidden merak ediyorum...
yıllar önce küçükken star'da izleyip, beğendiğim; bir de acaip korkuğum bir filmdi. film bitince banyoda her an aynadan ölü göreceğim gibi paranoyalar yaşamıştım. dün bakalım nasılmış diye tekrar oturdum televizyonun karşısına ve de gayet güzel bir gerilim filmi olduğunu gördüm, sevindim; küçükken de filmden anlıyrmuşum canım dedim. her ne kadar ateisti dine döndürmesi, aman allah baba çarpar mesajları insanı rahatsız etse de, gayet etkileyici ve şahane çekilmiş gerilim sahneleriyle güzel bir film. yalnız senaryo yazarları rachel'ajulia roberts büyük haksızlık yapmışlar; ayıp arkadaşım, hiçbir suçu yok ki kızın. bu arada bilgim olmasa da fazla, filmde adamın kalbi durunca şah diye, beyni de öldü bunun, o yüzden beyin hayal görmüyor, gerçek bunlar gerçek gibi inandırıcılıktan uzak açıklamalar yapıldıysa da, ölümden dönenlerin(yani kalbi bir süreliğine duranların) hepsinin bir tünelin ucununda parlak bir ışık(tanrı) gördüklerini, güçlü bir güven duygusu ve rahatlık hissettiklerini söylemeleri böyle antin kuntin işlerle uğraşanlara ilginç geliyormuş, gelmesin. zira beyin vücuttan herhangi bir tepki alamayınca marifetli bir yerlerinde sallayarak o boşluğu dolduruyormuş kendi kendine, ve güven duygusu vs. veriyormuş; o yüzden de bütün deneyimler benzeşiyor.(bütün ofu deneyimlerinin benzeşmesi ve hepsinin uyduruk amerikan yerleşim birimlerinde olması da ilginçtir, ne yazık ki konumuzun dışında) son olarak anlamsızca uzun entyrimi bitirirken cnbce'ye beni çocukluğuma döndürdüğü için teşekkür edip, sevgili sözlük yazarlarına sabah kadar beklerseniz yaklaşık 20 sn. reklamla izleyebilirsiniz filmleri diyorum.
bilimde etik konusunda düşündürten filmlerden biri. etiği ezip geçmeden bilimsel ilerlemenin mümkün olmadığı gerçeği bu filmde de görülmüştür. filmin verdiği mesaj ise tamamen izleyicilerin bakış açısına göre değişmektedir. bana göre tek mesajı ölmeden önce günahlarınızı affettirin, ancak bunu dua ederek ya da tanrıdan bunu yapmasını bekleyerek değil, yüzleşerek yapın gibi bir görüştür. malum yolculuk ve sanrılar sırasındaki görüntüler muhteşemdir. yeni nesil gerilim filmlerinden farkı ve üstünlüğü de apaçık ortadadır.
bu filmin afisine soyle anlık bakıldıgında, afişteki ekip duran duranın 84 deki hallerine pek benzemektedir. jack bauer - simon le bon kevin bacon - andy taylor julia roberts - nick rhodes
genclerin macera yasadigi her filmde oldugu gibi sisman arkadasimizi macera disinda tutan film. (bkz: good day to be alive)
ölümün çekiciliği sonucu ne olursa olsun sınırlarını aşma hissi... geçmişin bedelinin ödenmesi... insanı kesinlikle çizginin ötesine götüren bir film.!
güzel fikir, güzel oyunculuk, güzel çekimler... ufak yaşta izlendi mi felsefeye sürer adamı, metafiziğe yordurur! ölüme koşup günahla dönen süvariler'dir bunlar. ölüme koşturmanın burukluğuyla dönerler maceralarından! sürükleyici, oldukça sürükleyici bir film, izlenesi...
hatalı film.çünkü beyin ölümü zaten kalp durduktan 10 dakika falan sonra gerçekleşiyor.yani beynimizin fantezi üretmesine “kötülük eden,kötülük bulur”dan ziyade “beyin bu;rüyalarda boş durmaz,bol bilinçaltılı fantezi üretir” diye bakmak gerekir.kaldı ki;”cehennemi cennet mi” şartlanmasında olan bi insanın “çocukken bi kedinin kuyruğuna ip bağlamıştım,şimdi o bana bağlayacak” diye düşünüp kedili fanteziler üretmesi pek doğal.sonuçta oraya yatan insanlar “ölüm”e gittiklerini bilerek yatıyorlar. yani başta konusu ilginç gelen,gerilim sineması unsurlarının etkili biçimde kullanıldığı ama “tırt” olmaktan öteye gidemeyen film.
2 kisilik bir drumn bass projesi. yine drumn bass ve jungle tarzlarinda basarili djler golem ve ruffkutz un ittifagi ile olusmus bir ikili. detaylari ve guzel parcalarindan bir tanesini dinlemek icin: http://www.myspace.com/xprkn
http://www.flatlinersmusic.com/ .. coming soon.
(bkz: #7594351)
kabir azabına girişin anlatıldıgı film
çoğu kişinin parliament pazar gecesi sineması'nda deneyimlediği filmdir. henüz çıtır keifer, kafayı kırmış paso dayak yemektedir. artık kardeşlerini sayamadığımız baldwin ailesinden üç buçukuncu william'ın sapık doktoru canlandırdığı, julia'nın masaya yatırılıp sütyenli kaldığı filmde kevin bacon da şöyle uzanıp çocukluğuna döner vs.. teoman da şarkı yapmıştır bu filmden. tabi filmin ahlaki ve bilimsel yönü tartışmaya açıktır. dini bir ritüel gibi ya da bilimkurgunun dinsel görevini gerçekleştirmesini ve benzeri görüşleri bir yana bırakırsak bir çok insanın "flatliners vardı ne güzel filmdi lan ", "evet ya" * şeklinde diyaloglara neden olan ortak noktası olan bir film olmuştur. (bkz: sopaya doymayan tüyü bitmemiş jack bauer)
olum deneyimi yapan bir grup bilim adamın'ın olumun otesine cevap aradıkları film. --- spoiler --- julia roberts: 1:50 saniye kevin bacon: 2 dakika julia roberts: 2:10 saniye kevin bacon: 2:20 saniye!! --- spoiler --- (bkz: yok mu arttıran)
yıllar önce izlenmesine rağmen, konusu yıllarca akıldan çıkmayan, ülkemizde çizgi ötesi adıyla gösterilmiş film. henüz batman serisini elini yüzüne bulaştırmamış joel schumacher, the lost boys'dan sonra tekrar dikkatleri üzerine çekmesine neden olan filmin yönetmen koltuğunda. iki yıl sonra sharon stone'la ateşli bir maceraya* atılacak michael douglas ise herşeyden habersiz filmin yapımcılığını üstlenmiş. oyuncu kadrosu rüya gibi. joel usta, bu yılki galatasaray gibi bol yıldızlı, koşan ve tuttuğunu koparan bir kadro kurmuş. daha önceden de çalıştığı kiefer sutherland yine başrolde. ileride de phone booth'da devam edecek ortaklığn kökleri iyice filizleniyor. pretty woman'la ortalığı ayağa kaldıran güzeller güzeli julia roberts filmin canyakan güzel kontenjanında. six degrees of kevin bacon adlı projesinin üzerinde çalışan kevin bacon da kendisine gelen film teklifini gözü kapalı kabul etmiş ve kadronun güzel bayanın gönlünü çalan asi çocuğu oluvermiş. baldwin kardeşlerin bilmemkaçıncısı william baldwin ise ileride de üzerine yapışacak karı kızla haşır neşir olmayı iyi bilen genco rolünde. grubun şişman ve tırsık olan ve film klişelerinin aksine başını derde sokmayan üyesini ise oliver platt canlandırmış. ileride ünlü bir oyuncu olacak hope davis ise ilk film tecrübesini yaşıyor. bir ilk film için oldukça şanslı bir seçim. bu kadar ünlü ve kaliteli yıldızı fenerbahçe gibi harcamaktansa galatasaray gibi ileride de ses getirecek bir sonuçla buluşturmaya kararlı joel schmacher sürükleyici ve insanı içine çeken bir konu yaratmış. başını nelson'un çektiği bir grup tıp öğrencisinin kendilerini kısa süre için öldürüp tekrar diriltmesini ve ölümden sonra ile ilgili araştırmalarını anlatan filmin bir diğer başarılı noktası da renk ve kamera kullanımı. özellikle filmin giriş sahnesi defalarca izlenmeyi hakediyor. etkileyici bir müzik eşliğinde geniş açı ve karaktere yapılan zoomla açılan sahne nelson'un today is a good day to die repliğiyle doruk noktasına ulaşıyor. diğer bir güzel kamera kullanımına örnek de; joe'nun evini ilk görmemiz, kameranın önce alt kattaki üzerinde "sex drugs rock'n'roll" yazılı üç posteri, sonrasında da üst katta sevişen joe ve hatunu göstermesiydi. ölümden dönenlerin yanlarında günahlarını da getirdiğine değinen film, nelson'un yaşadıklarından sonra, gruptakilerin gördüklerinin halüsinasyondan çok gerçek fiziksel görüntüler olduğunu anlatırken bizleri de sürükleyici bir kovalamanın içine çekmeyi başarıyor. hey yavrum hey cümleye gel, al bunu film tanıtımı olarak koy. yıllar sonra bile izlediğimde ilk seferdeki zevkin ve heyecanın aynısını tattım. sonuna kadar gözümü kırpmadan, acba noluyordu heyecanıyla hop oturdum hop kalktım. harika film, izleyin, izlettirin.
kevin bacon'ın bu filmde julia roberts, kiefer sutherland, william baldwin ve oliver platt ile birlikte rol alması the oracle of bacon meselesinin omurgasıdır. çünkü bu dört oyuncu da kariyerleri boyunca pek çok ünlü kaynayan filmde yer aldılar. beraber oynadıkları ünlülerin kariyerlerindeki filmlerde rol alan yüzlerce oyuncu da bacon sayısı 3 olan 400.000 kadar oyuncuya vesile oldu. daha fazla bilgi için: http://oracleofbacon.org/
90'lı yılların çocuklarının iyi bildiği ve tüm açıklarına rağmen bir şekilde sevdikleri bir filmdir flatliners. cuma akşamları ankara'da akün sinemasının fuayesinde bekleyen o heyecanlı kalabalık geldi şimdi aklıma; modern dünyada sinebonuslarda kısa kuyruklar dışında sinema denen yer artık sadece zihnimizin hüzünlü bir köşesinde sıkışıp kalmış naftalinli bir mekan değil de nedir? üzerinden neredeyse 20 yıl geçmiş ama orjinal senaryo, şık atmosfer, uyumlu oyuncular gibi döneminde edilmiş iltifatların hala geçerliliğini koruduğu arşivlik bir film. (halen düzgün bir dvd'sinin olmayışı arşivlenmesine engel, blu-ray'i çıkmış ama) filmin şu günahları geri getirme meselesini farklı yorumlamak da mümkün aslında, örneğin ölümden döndükten sonra bilinçaltına bastırılan bir takım sorunların su yüzüne çıktığı düşünülebilir. (bkz: ıstırap kanalı). ya da bir diğer yorum ölümden dönme deneyimi ertesi beyinlerinde bir hasar oluştuğu ve bir müddet bir takım halisülasyonlara maruz kaldıkları söylenebilir, hatta nelson'ın vakasında olduğu gibi olayın fiziksel boyutunu, nelson'ın kendi kendisine zarar verdiği şeklinde yorumlayabiliriz. nitekim örneğin labraccio'nun aracının arkasında nelson'un kendisini kazma'lamaya çalıştığını gördük. atonement* meselesi ise bilinçaltı günahlarıyla yüzleşme ve arınma olarak değerlendirilebilir, yani aslında öbür taraftan bu tarafa taşınmış bi'şey yok. 20 sene önce izlediğimde de aynı şeyi düşünmüştüm, geçenlerde tekrar nostalji yaptığımda da aynı şeyi düşündüm: joe'nun hali n'olcak? filmde arındırılmayan tek karakter kızları kandırıp yatağa atan joe oldu. yani burada şu mu denmek isteniyor, aman ha affedilmeyen tek günah cinsel istismardır, bekarettir, ihanettir vs.. joe'nun kefareti de zor olacak, tek tek bul o kızları, özür dile, hem sanmıyorum bir çoğu affetmez, tahminim joe, nelson gibi tekrar tekrar ölüme yatmayı yeğler. zor be. pekala bir gerilim filmi olarak da anılabilecek flatliners, sinema perdesinde müziğiyle, ışığıyla ve mekanlarıyla daha etkileyici bir görsellik kazanıyor, ekranda sihrini bir parça yitiriyor, buna rağmen daha 20 yıl sonra bile izlenebilecek tadını hiç kaybetmiyor.
mirim zamanında ne müthiş bir yönetmendi bu joel schumacher. bu filmden sonra bir dizi kötü film ile bizleri başbaşa bıraktı; ağlak melodramlardan gelmiş geçmiş en kötü batman filmlerine dek uzandı da kariyeri bir türlü beli doğrulmadı. oysa st elmo's fire ve hemen ardından gelen müthiş başyapıtı the lost boys ile ne sevmiştik biz onu. bu sefer işi gerilimli bir hikayeye oturtmuşluğu ile yıllarca atv ve star ekranlarına yansımış olan filmi flatliners hakkında iki çift laf etmek gerekli. ışık kullanımı, renk tercihleri ile her günaha ayrı ayrı görsellik katan schumacher basit bir hikayeyi alıp resimleştiriyor. bu resimleştirme, fotoğraflamadır işte sinema yapıyorum diyenlerin araması gereken; hem eğlenceli hem de iyi bir film çekmenin mümkün olduğunu göstermektir. kiefer sutherland, kevin bacon, julia roberts, baldwinlerden stephan olanı-sanırım-, oliver platt ile geçmişinden kaçan gençlerin hikayesini anlatıyor joel schumacher. 19 sene evveli bu filmin tarihi; size de hiç eskimemiş gibi gelmiyor mu?
golem ve ruffkutz birlikteliginin ismi, bir drum n' bass iliskisi. yaptikleri muzigin "sert" vuruslarinin aksine ne golem de ne de ruffkutz oyle sert veya kaba saba degildir. ikisi de gayet eglenceli ve bir o kadar iyi insandir. hatta daha da ileri gidip her ikisi icin de "tatli" gibi bir sifat kullanacagim ama ne de olsa muzik dunyasi racon dunyasi kustahligi para cevirenlerin dunyasi. oyle birisi icin tatli matli deyince zayif algilaniyor insanlar. oysa hic ilgisi yok, gayet haysiyetli adamlardir, muzikal acidan da onleri aciktir. ve kiskanilasi sekilde goldie ile kankadirlar. yok kuliste sarilip opusmeler, yok goldie'nin flatliners'a surekli iltifat etmesi, "sizi cok seviyorum cocuklar, irtibati kesmeyelim" filan demesi resmen cildirtici, dusundukce daha da kiskandirici. ama onlarin kankasi benim kankam, kim bilir, somewhere over the rainbow ...
"film seyretmek için güzel bir gün" şeklinde izlenebilen tıfıl döneme damga vurmuş bir parliament klasiği film. bir de bu isimde dramlı baslı ve hatta kaslı bir grubumuz var, onlara da el sallıyoruz ve ingiltere'den başlamak üzere turneye uğurluyoruz buradan.
hem dj hem producer olarak hayranlık uyandıran adamlardır. http://soundcloud.com/flatliners
beni en çok etkileyen fimlerden biri. hayatımın çok da gerçek bir noktasına dokunuyor da ondan. herkes gibi ben de düşünmüştüm eğer ölürsem ve geçmişte üzdüğüm biri benden intikam almak isterse kim olur diye. bu filmi izlediğimde çok büyük günahlar işleyecek yaşta değildim, o yüzden aklıma ilkokulda üzdüğüm bir kız gelmişti. o günden beri ne zaman pişmanlık, üzmek kelimelerini duysam aklıma o kız gelir. ondan sonra belki de bir sürü kişiyi üzdüm, kırdım ama nedense onun yeri ayrıdır. ilkokuldayken rutin bit kontrolleri yapılıyordu, hocamız sırayla gelip kafamıza bakıyordu, dürteliyordu saçımızı başımızı. ne iğrenç bir şeymiş. insan kendisine yapılan şey topluca başkasına da yapılınca olayın vahametini pek anlayamıyormuş demek ki. işte o gün ben nereden duyduysam sınıfta bir kızda bit bulunduğunu duydum. normalde ben bu bilgiyi hemen unuturdum çünkü ailem tarafından insanları utandırmamak, kimse hakkında kötü konuşmamak hakkında çok sıkı tembihlenen bir çocuktum. iyi de bir çocuktum ya ahah çok haraketliydim ama pislik değildim. ha bana pislik yapan oğlanları dövüyordum ama mevzu bu değil. işte, bir gün o meşhur andımız okunacağı için sıraya girerken ben çok umarsız bir şekilde arkadaşlarıma ''hişş biliyor musunuz, elif'in kafasında bit çıkmış bi sürü'' dedim ve arkamı döndüğümde elif oradaydı. ilkokul bebesinin utanabileceği kadar utandım, sıkıldım. sonradan o kıza hep iyi davrandım, allah'tan o da çok olgun bir çocukmuş ki kötü davranmadı bana, belki de yılların verdiği eziklik benim karşımda da kendini göstermişti. çok fakirlerdi çünkü, abisi her gün hocadan dayak yerdi. herkes üzülürdü onlara. ilkokul çocuğu aklı işte, unuttum ben bu olayı. daha doğrusu unuttum sanmışım. büyüdükçe böyle hüzünlü anlarda aklıma geldi durup dururken. işte bu filmi izleyince, keşke geri dönüp ondan özür dileyebilsem dedim. bu tarz saçmalamalar herkesi üzer ama ben hayatımı insanlara adaletsizlik yapmamak, kötülük yapmamak adına kurdum. aynı şeyi de o insanlardan benim için ve tüm insanlar için bekledim. geberip gittiğimde de bir gün ''jondaff iyi kızdı ya, kimseye haksızlık yapmadı'' densin yeter. işte sırf bu yüzden, sırf elif yüzünden nefret ettiğim insanlara bile bir şans veririm, onları dinlerim, anlamaya çalışırım, sorarım seninle derdimiz ne diye? 3 kuruşluk insandan 5 kuruşluk cevaplar beklerim. ama işte insanoğlu bunu yanlış anlayıp ''aa ne yapsam bu beni dinliyor ya'' der bazen. çünkü huyu bu insanoğlunun. işte öyle olmasın diye de bilinçaltım kendi kendine sert bir kabuk geliştirdi. koruma mekanizması diyoruz buna. tepkiselim, böyle saçma sapan bir insanım işte. allah'ım bitten girdim kabuktan çıktım. velhasılı kelam, elif senden özür dilerim arkadaşım, umarım şuan mutlusundur ve sana değer verenlerle birliktesindir
çok şahane bir fikirden yola çıkmasına rağmen, bence daha da iyi bir film olabilecekken, ne yazık ki bunun kıyısından dönen bir filmdir. zaten genel izleyici yorumlarıyla imdb puanı [6,4] bunu gösteriyor. tabii yanlış anlaşılmasın yine de iyi filmdir, insanı gerer. http://www.imdb.com/title/tt0099582/
golem ve ruffkatz ayrılığından sonra bir süre göremeyebiliriz. umarım bir ayrılık yoktur, ben yanılıyorumdur da dogzstar'daki dnb gecelerine devam ederler.
çekiliş tarihinden tam 21 yıl sonra izlemeye nail olduğum film. ilgi çekici konu, güzel kamera kullanımı, süper oyunculuklar filmi izlenir kılan unsurlar, e daha ne olsun gerçi. 90 yapımı film ama aslında adeta 80 görünümlü bir 90 lar filmi gibi. mükemmel bir atmosfer yakaladım bu filmde mekan kullanımları olarak falan. julia roberts'ın belki de görüp görebileceğiniz en çıtır hali. ilk defa gözüme güzel ve seksi gözüktü. kiefer sutherland ve kevin bacon çok iyiler. dediğim gibi atmosferini çok beğendim bu filmin. chicago banliyöleri, izbe sokak araları, sürekli duman çıkan mazgallar, karanlık tipler, cankiler, keşler falan. konudan bile alıp götürdü beni. izlemenizi tavsiye ederim.
bir süredir sadece ruffkutz ın prodüktör ve dj olarak kullandığı isimdir.
sinemaya dair hafızamda yer eden en güzel anların önemli bir kısmı izlemediğim filmlere aittir. 90'ların başında, ablamın sinemadan gelip heyecanla anlattığı birçok filmi ancak yıllar sonra izleme fırsatım oldu. işte flatliners, 21 yıl rötarlı izlediğim bir film. suç ve ceza'da, raskolnikov'un bacısının kırığı "sanrı gören kişilere deli gözüyle bakarız. oysa hasta kişi kısmen öbür dünyaya aittir. bir hastanın öbür dünyaya ait varlıklar görmesinden daha doğal ne olabilir?" benzeri bir fikir atıyordu ortaya. flatliners'daki kahramanlarımız tam da bu dertten muzdarip oluyor, çizginin öte yanından dönerken geçmişte yaşadıkları pişmanlıkları bu tarafa getiriyor. mekan kullanımının, edgar allan poe öykülerini anımsatan ve film boyunca kendini hissettiren o tekinsiz havaya katkısı büyük. başta olaya dahil olmak istemeyen arkadaşların, bir süre sonra, sıradaki olabilmek için adeta ihaleye girmesi harika bir ayrıntı. filmin imdb notu 6'larda geziyor. bence 8'den aşağısı haksızlık.
yeniden çekilecek olan kült film. senaryosunu ben ripley (source code) yazacakmış.
1990 yapımı, kiefer sutherland' in kendini aştığı, ama kesinlikle kevin bacon' la daha bir başka olan, (bkz: apollo 13) güzel mi güzel film ! kesinlikle, o zamana kadar çok fazla düşünülmemiş konusu ile, insanı kendisinden alır.. 90' larda ve hatta 80 'lerde ki iyi yapımlar kategorisinde baş sıralarda yer alan filmlerdendir. bir kış günü star tv' de bir akraba çocuğu ile ilk kez seyretmiştim, ve çok etkilenmiştim. sonra ki günlerde de aklımdan çok fazla çıkamamıştı. her daim "ölüm" ve sonrası hakkında akıl yoran bir çocuk idim en nihayetinde. bu film de işte bu noktada benim bam telime dokunuyordu. micheal douglas, yapımcı olarak giriş jeneriğinde karşımıza çıkmaktadır ayrıca. yıllar sonra alkım' da dvd' sini görünce almamazlık edemezdim ve aldım da.
aynı zamanda 2012 yılında gösterime girmesi beklenen film.
"sadece dursam, kalbim beynim, her şeyim dursa, nefes almadan dursam, sonra tekrar kaldığım yerden devam etsem. sadece 20 dakika, bedenen kanepenin üzerinde öylece dursam. nefes almak da vermek de olmasa. sonra derin bir nefesle başlasam tekrar. ne kadar huzur verici bir boşluk anı olurdu kim bilir.." diye düşünmüş herhalde filmi yapan adam.
filmdeki doktor nelson yani kiefer abimiz, sözlükte de ilgi çekmiş bir başlığın canlı örneğidir. (bkz: sigara içen doktor) bildiğim kadarıyla başka bir filmde yok böyle bir doktor.
an itibariyle kanaltürk'te yayınlandığını görmemle heyecandan koltuktan düştüğüm efsane film.
bu filmi bugün tekrar izledim ve şuna karar vedim. 90'ların filmleri gerek senaryo gerek detay olarak çok derin ve üzerine kafa patlatılmış filmler yapılmış bu da onlardan birisi. filmdeki karakterlerin hepsinin hikayesinin ve suçluluklarının anlatılış hikayesi ve filmin sonunun bağlanışı mükemmel. hele ki yaptığınız bir bilim kurgu filmi ise bu çok daha zordur fakat bunu başarmışlar.
(bkz: hoka hey)
