(bkz: flawless victory)
ing. kusursuz, mukemmel, hatasiz
the one isimli grubun bir şarkısı.
(bkz: flawless playlist plugin)
genelde kozmetik ürünleri reklamlarında bolca kullanılan bir kelime*
(bkz: absolutely flawless)
cnbc-e'de "sinemada dvd keyfi" kuşağında gösterilen etkileyici film. --- spoiler --- robert de niro analyze this'in ardından yer aldığı bu filmde, komşusunu mafyadan kurtarmaya çalışırken felç geçiren güvenlik görevlisini, philip seymour hoffman ise ona konuşmasını rahatlatmak için müzik dersleri veren transeksüel komşusunu canlandırıyor. eşcinsellik, tango, para, mafya, her şey var bu filmde... --- spoiler ---
bence oldukça başarılı bir film. robert de niro yine mükemmel bir oyunculukla karşımıza çıkıyor. konu enteresan, izlenmesi gereken bir film.
robert de niro'ya niyet philip seymour hoffman'a kısmet bir filmmiş doğrusu. (bkz: philip seymour hoffman/@axellennox) oyuncuların ağırlığıyla film biraz bir şeye benzemiş. batman katili kötü yönetmen olarak ün yapan joel schumacher değil de başka bir yönetmen yönetse "flawless" olabilirdi. ayrıca bütün eşcinseller gösteriş meraklısı seksomanyak gerzekler olarak gösterilmeyebilirdi.
bir the ones parcasi. 2001-2002 yillarinda cok populerdi. son derece ilginc tiplerin gorundugu videosu www.youtube.com'da hala mevcut.
amon düül'ün yeti ile beraber en iyi iki albümünden biri. 1 nada cairo 06:47 2 surrounded by the stars 07:26 3 castaneda da dream (in another world) 03:44 4 wie der wind am ende einer strasse 05:42 5 kiss ma eee 05:16 6 cerberus 04:17 7 speed inside my shoes 02:52 8 la paloma 02:35 9 nada moonshine union 06:55 10 dancing on fire 05:20 11 jam 71 09:16 12 what you gonna do 05:00 13 jim hai jam uk 06:21
just like perfection ego alert, flawless absolutely flawless just like perfection ego alert, flawless absolutely flawless just like perfection ego alert, flawless just like perfection ego alert, flawless absolutely flawless just like perfection ego alert, flawless just like perfection ego alert, flawless absolutely flawless naturally your entrance is grand red carpet rolls out on the side they stand worshipping you like a goddess (like a goddess) somehow, you've remained modest flashbulbs pop, paparazzi goes wild with amazing grace you walk and smile they answer to your beck and call you're flawless after all overqualified for the position your dreams see fruition mere class on a higher plane everyone wants to know your name just like perfection needs no correction like no other absolutely
yedinci nesil çaylak. edit: yazar olmuş, hoşgelmiş.
o gösterişli halleriyle drag queenler barındıran, philip seymour hoffman'ın da onlardan birini canlandırdığı, abartılı yönleri olsa da yabancı sayılabilecek farklı yaşamların içine girme olanağını sağlayan ilginç bir film. genel bir robert de niro karakteri bulunuyor filmde. yaşadığı bir kazayla hayatında oluşan sıkıcı değişikliğin onu güzeller güzeli bir travestiyle buluşturuyor olması çok güzel düşünülmüş, o sert karakterin bu travestiyle olan aşamalı ilişkisini takip etmek çok zevkli. ayrıca philip seymour hoffman'ın her halinin güzel olduğunu fark ettiğiniz film olabilir.
demi moore ve michael caine'in oynadigi 2007 yapimi ingiliz filmi. 1960'larda gecen filmde demi bir elmas sirketinde yoneticidir, michael da emektar hademe. michael sirketi soymaya karar verir, demi'yi de kafalar.
michael caine ve demi moore'un başrol oynadığı filmde, filmde şeklen demi moore'a ihtiraslı,azimli,zeki bir yönetici profili çizilmiş olmakla beraber, sadece akşamları mesaiye kaldığı zamanlarda karşılaştığı, ikinci dünya savaşında yaralanmış, topallayan, birçok insanın farkında bile olmadığı, gece vardiyasında temizlikçi olan , sözde sıradan bir adam olan michael caine'in mi daha zeki, daha ihtiraslı daha azimli olduğu sorgusunu filmin ikinci yarısında itibaren sorduran, bir iki küçük kurgu hatası dışında gayet seyredilebilir normlara sahip, tavsiye edilebilecek filmdir.
1960'lı yılların basında bir elmas şirketini soymanın ne kadar basit oldugunu bize gostermiş filmdir. --- spoiler --- mr hobbs* eşini kaybetmesinin nedenini bir sigorta şirketi olarak gorur çünkü sigortası olmasına ragmen sıra bekletmişlerdir.bu sigorta şirketi o zamanların en unlu elmas şirketlerinden biriyle çalışmaya başlamasıyla mr hobbs da intikam almak için elmas şirketinde hademe olarak çalışmaya başlamış.elmas şirketini soymak ister ama tek basına yapamayacagını anlar ve işten atılmak uzere olan miss quinn*den yardım ister.işten ayrılacagına uzulen miss quinn teklifi kabul eder.miss quinn kasanın şifresini çaktırmadan ogrenicek mr hobbs da soyucaktı lakin şifreyi almalarına ragmen şirketi soymadan bir iki gun once şirkete kamera takarlar.toplamda sekiz kamera vardır ama kamera odasında dort monitor vardır.boylece kamera degiştigi zaman mr hobbs'ın 60 saniye suresi olur amacları sadece az miktar calmaktı boylece miss quinn işten çıkarılıcaktı mr hobbs da emekli olucaktı ve kasada eksik oldugunu anladıklarında ikiside orda olmayacaktı lakin mr hobbs tum kasayı soyar ve miss quinn'e elmasların yerini soylemez ve fidye ister.miss quinn bir gun kendi elmasını lavaboda dusurerek mr hobbs'un elmasları kanalizasyona sakladıgı kanısına varır zaten 2 tonluk elmasları fark ettirmeden çıkartmak imkansızdır.sonunda mr hobbs karısının yattıgı mezarlıgı ciceklerle donatır ve ortadan kaybolur.miss quinn'i supheli buldukları icin goz altına alırla ama polisler soygunu mr hobbs'un tek basına yaptıgına inanırlar ve miss quinn serbest bırakırlar.aradan yıllar gecer ve miss quinn'in banka hesabına bilinmeyen bir hesaptan 100 milyon sterlin yatırılır ve miss quinn tum parayı insanlara yardım etmek için kullanır*. --- spoiler ---
(bkz: flawless belief)
ispanyolca derslerini daha çekilebilir kılan, gülmeye başladığı zaman yorulana, nefesi kesilene kadar duramayan yeni mezun, kalifiye işsiz.
bu filmin ilginç yanlarından biri demi moore'un ihtiyarlığını mrs doubtfire'ın oynaması. paraya kıyıp makyajı corci'ye yaptırsalarmış keşke.
patience albümünden güzel bir george michael şarkısı. 'cause you're beautiful (like no other) 'cause you're beautiful (maybe tonight, they'll see you tonight) beautiful .... beautiful and it's no good waiting by the window it's no good waiting for the sun please believe me, the things you dream of they don't fall in the laps of no-one and it's no good . . . waiting, waiting and it's no good . . . waiting you've got to go to the city always the same always the same dreams yeah yeah always the same (yes you're movin' up) well you've got to think of something 'cause your job pays you nothing but you've got the things god gave you so the music may yet be your saviour got to be a way, some way got to be some way to make your way to the light (all the girls say) got to be some way, today, today, maybe tonight, maybe tonight and it's always the same . . . always the same dreams yeah yeah always the same (yes you're movin' up) you're beautiful, you are, and you know it you're wasted here, you're a star in this small town of hand-me-downs who don't even know it sometimes it brings you down sometimes it eats you up sometimes you think that your head's going to blow it doesn't get better . . . don't you know, you've got to go to the city you've got to reach the other side of the glass i think you'll make it in the city baby i think you know that you are more than just some fucked up piece of ass got to be a way, some way got to be some way to make your way to the light (all the boys say) got to be some way, today, today, maybe tonight, they'll see you tonight and it's always the same a lways the same always the same dreams yeah yeah always the same (yes you're movin' up) cause you're beautiful (like no other) cause you're beautiful (take me, make me) cause you're beautiful (maybe tonight, they'll see you tonight) beautiful .... beautiful and it's no good waiting by the window it's no good waiting for the sun please believe me, the things you dream of they don't fall in the laps of no-one and it's no good . . . waiting, waiting and it's no good . . . waiting you've got to go to the city you've got to go to the city, they're going to find you there 'cause you're beautiful 'cause you're beautiful sometimes it brings you down sometimes it eats you up sometimes you think that your head's going to blow and it doesn't get better . . . don't you know, you've got to go to the city you've got to reach the other side of the glass i think you'll make it in the city baby i think you know that you are more than just some fucked up piece of ass more than just ... sid you've got to think of something 'cause your job pays you nothing but you've got the things god gave you so the music may yet be your saviour do you want a saviour, saviour say that you do, you know you're wasted here, wasted here and there ain't no miracles happening any time soon ...
fareli köyün kavalcısı oldugum zamanlarda, izimden gelen ögrenciler arasında sivrilen hayali garson. uzak bir ispanyol kentinde, elimde bir bira, kül tablasında söndürülmemiş bir sigarayla rastlayıp, "camarera por favor" diye çıgırmak isterdim ben bu insana. ama biliyorum mümkün değil bu, niyesi yok, içime öyle doğdu bir kere. sitem etse de bana, kurtuluşu yok bu sıçtığımın şehrinde ikamet etmekten başka. kimbilir belki bir cuma akşamı evinden çıkıp iki adım aşağı yürür, tahta masalı o mekanda görüşürüz. ben belli belirsiz bir şeyler anlatırım kendimden, o kızının ismini değiştirir kafasında. arka fonda kayıp giden yıldızlar, iki şişe bira ve inceden akıp giden zaman olur. bakarsın değişen hayat felsefesinin etkilerini görürüz sayın öğrencim, bambaşka bir şekilde otururuz tahta masalı mekana. ne demiştin "amor fati". haydi rastgele.
soygun filmlerini ve 60lı yılları seviyosanız hoşunuza gidecek olan filmdir. konu elmaslar. blood diamond'da elmas ticaretini afrika gözüyle izlemiştik, bu filmde ise elmasın afrikadan yola çıkıp alıcı şirketlere ulaşmasından sonraki maceralarını izliyoruz. 1-2 ufak tefek -flaw- (diyelim, kelime oyunlu cin bir gönderme yapalım burda) dışında gayet inandırıcı bir senaryosu var filmin. müzikler güzel (özellikle take five'ın çaldığı sahneler çok hoş). filmde michael cane ve demi moore dışında joss ackland,lambert wilsonve nathaniel parker (stardust'ta tristan'ın babasını oynuyordu) var tanıdık simalar olarak. dediğim gibi soygun filmi sevenler izlesin, beğeniceksiniz.
dur sana sarhoş sarhoş bi entry giremde pişman ol deyü tehdit ettiğim dilber. sokakta kulağımda 20th century boy dinleyerek yürür gibi, leonard cohen yazmış gibi bir başka bişey onla yaşamak. fotoğraflarımın sofia'sı. ankaradan kuzey ışıklarını izlemek istiyoruz, bana tanrıyı bulun.
demi moore, dünyanın en büyük elmas şirketinde çalışmaktadır. ancak, muhtemelen kadın olma sebebiyle, terfi ettirilmez. onun hak ettiği mevkilere başkaları getirilir. michael caine, sıradan bir temizlikçi görünümündedir. ancak daha sonra bir intikam peşinde şirkete yaptıkları şaşırtıcı olur. intikam planına miss quinn'i de (demi moore) alet eder. --- spoiler --- hademe, miss quinn'in şifreyi vermesi ile elmasları soyar. anlaşmaları bir termosluk elmas soymaktı. ama hademe bütün kasadaki elmasları soyar. bütün kasayı nasıl boşalttığı filmin sonuna kadar gösterilmez. bu esnada 2 ton elması, o yaşlı başlı haliyle naısl boşalttığı konusunda şöyle bir fikir bulmuştum: şimdi bu adam hademe ya. elektrikli süpürge almıştır eline. süpürgeyi böyle elmaslara doğru gezdirir. bütün elmasları makineye çeker. süpersonik bir zekiyim allahım. --- spoiler ---
britain's got talent'tan bir yetenek daha. on kisiden olusan bir ingiliz dans grubu. http://www.youtube.com/…6gromlylvhq&feature=related
an itibariyle kanal d de yayinlaniyor. izlenilesi bir film gibi duruyor.
michael caine ve demi moore'un oynadığı, dün akşam kanal d'nin yayınlayıp piç ettiği, televizyonun yayın politikasına küfür ettiren filmdir. filmin normal şartlarda kaç saat sürdüğünü bilmiyorum ama kanal d denen televizyonun film seyretme zevkini iki paralık ettiği reklam arası film yayınlama politikasına göre vücut saatim uyarınca söyleyebilirim ki neredeyse 3 saat üzeri sürmüştür. bunlar dışında reklamsız seyredilirse fena olmayan çerezlik seyredilebilecek bazen heyecanlı, bazen sıkıcı olan bir film.
makyaj ekibinin demi moore üzerinde berbat bir iş çıkardığı film. bir sahnesinde otuz sekiz yaşında olduğu belirtilen laura quinn'i canlandıran ve o sırada kırk beşinde olan demi moore'u elli yaşında göstermeyi başarmışlar. aynı karakterin seksenlerindeki hali de çok başarısız bir makyajın ürünü olmuş. yönetmeninden oyuncularına (michael caine hariç) set ekibinden senaristine filmin ortaya çıkmasında payı olan hemen herkes de vasat bir iş çıkarmış. ingiltere ve lüksemburg ortak yapımı olan filmin pek çok sahnesi lüksemburg'ta çekilmiş. ülkelerden bahsetmişken, 1960'ta geçen bir hikayeyi anlatan filmde 1966'da ingiltere'den bağımsızlığını kazanana kadar bechuanaland ismiyle bilinen botsvana'dan bağımsızlığından sonraki adıyla bahsedilmesi bir hata olarak göze çarpıyor. hobbs'un laura quinn'in ofisinde görüldüğü ilk sahnede demi moore'un elindeki sigaranın ilk planda kısa, sonrakinde uzun, akabinde yine kısa ve sonunda da orta uzunlukta olması da dikkat çekici. sinemasal açıdan fazla bir beklenti içerisine girmeden izlenmesi gereken filmin en değerli öğesi senaryoda da emeği geçen michael caine. usta aktörün sergilediği başarılı performans sayesinde filmin izlenebilirliği hayli artmış. öte yandan soygun olayının hemen akabinde gerçekleşen bir olay var ki çoğu sinemasever için filmin geri kalanından alınacak zevki yerlere düşürme potansiyeli çok yüksek. 'nedir o olay?' diyenler için kısa fakat ağır spoiler: --- spoiler --- hobbs, soygunu gerçekleştirip mesaisi bittikten sonra binadan ayrılır ayrılmaz bir görevli peşinden gelip kendisinden tıkanan tuvaleti açmasını istiyor. işte filmin geri kalanındaki ana düğüm olan hobbs'un kasayı nasıl boşalttığına dair sır tam bu kısımda kendini ele veriyor ki bu sayede gizemi çözen izleyiciler için filmin tüm sürprizi kaçmış oluyor. --- spoiler ---
george michael'in outside ile birlikte en beğendiğim, hatta ilkinden fazla sevdiğim video klibidir. o kadar çok insan vardır ki kameraya girenleri takip etmek mümkün olmaz çoğu kez. beline gelen kezban saçlarını savuran jamaikalı adam, gardrop genişliğinde devasa vücuduna rağmen mutlu mutlu danseden şişman kadın, odaya girip takım elbisesini çıkardıktan sonra büstiyer ve jartiyerini takıp makyaj yapan adam, gömleğini havada savura savura danseden genç, saçına iliştirdiği dev çiçekle kıvıran şirin ötesi zenci kadın, odadaki herkes harika bir koreografi ile dansederken yerde kımıldamadan yoga yapan adam, yemek getiren otel görevlisi ve çok daha fazlası. yaklaşık 3 dakikalık klibi defalarca izlemeniz gerekir ve yine de kaçırırsınız birilerini.
sinemasal açıdan zayıf olduğunu belirten yazarlar var ben de şunu söylüyorum filmlerde kusur bulmak için izleyenlerden değilseniz çok keyifle izleyeceğinizden şüphem yok. yoksa bir sahnede sigara uzunmuş kısaymış derken filmin gerçekte vermek istediği mesajları kaçırır sıradan,vasat, çerezlik bir soygun filmi izlediğinizi sanabilirsiniz.
gay absolutely gay olarak da bilinen the ones şarkısı. the ones da üç gay şarkıcının kurduğu grup ya da her neyse. george michael da gaylerin dayanışması mı dedi ne dedi artık bilemem, aldı bu şarkıyı, nakaratını kendi haline bırakıp araya müthiş vokaller yazdı. e zaten sesi de müthiş olunca gerisi geldi. demem odur ki, kıpır kıpır, harika bir şarkı (g.m. coverı).
sacma sapan senaryoya sahip demi moore filmi. bu filmdeki bir mantik hatasi bile tum filmi bok etmeye yeter. --- spoiler --- hadi anladik guvenlik kamerasinin ekranindaki goruntu 60 saniyede bir degisiyor da, kamera durmuyor ki. guvenlik kameralari monitorde cekim yapsa da yapmasa da 24 saat kayit yaparlar. adamlar ertesi gun kasetlere bakip soygunu yapani cok rahat ortaya cikartabilirdi. bir de guvenlik kamerasini izleyen elemanin 24 saat boyunca durmadan tikinmasi, kameraya bakmamasi bile cok sacma. ayrica soygunu yapan eleman sadece monitordeki goruntunun 60 saniyede bir degistigini biliyordu, fakat hangi dakikada hangi kameranin monitore goruntu yolladigini bilmiyordu. --- spoiler ---
house'da, özellikle de french house'da bassline'ın ne kadar etkili olduğunu beynimize kazıyan the ones parçası. http://www.youtube.com/watch?v=kecydqccn0q
e kitap aranıyor duyuruma kayıtsız kalmamış; üstüne sorduğum saçma soruları da yanıtlayarak beni mutlu etmiştir. sağolsun, varolsun!
