(bkz: ingilizce öğretmenliği) programları arasında turkiye'de en yuksek puanla ogrenci alan bolum. kızlarının sabahlaması kadar erkeklerinde studylerde sabahladıgı iyi bilinir; kısacası amele bolumdur. amele isler, uykusuz geceler...
communicative methodlarla kafayı bozmuş hocaların işkence merkezi... sadece seçmeli dersler sayesinde ayakta kalan zavallı öğrencilerin 4 sene sonunda dimağının kuruduğu, intiharın eşiğine geldiği 4 yıl sürmesi son derece fuzuli yegane bölüm...
ing , gözden kaybolmak, gelip geçmek; bırakmak, terketmek; firar etmek, argoda tüymek, kaçmak. cümle içinde kullanmak gerekirse: the man in black fled across the desert, and the gunslinger followed. siyahlar içindeki adam çöle doğru kaybolup giderken, silahşör peşisıra takip etti. the gunslinger
(bkz: judy monthie doyum)
(bkz: flee)
sadece anadolu öğretmen lisesi mezunlarının bulunduğu bölümdür. (bkz: odtu ingilizce ogretmenligi bolumu)
öğrencilerine pratik anlamında pek bir katkısı olduğunu söyleyemeyeceğim(iz), hocalarının ders işleme metot ve materyalleri bakımından birbirine paralellik göster(e)mediği bir bölümdür efendim kendisi; zira uyumlu ve de koordineli olması öngörülen birçok bölüm dersinde, uygulama konusunda ayrı tellerden çalmaktayız. yine de biricik bölümümdür; saygılarımı sunarım.
