ing. et ve kan. bir cin kokteyli. -4.5 cl. cin -9 cl. domates suyu -1 dash limon suyu -1 dash worcestershire sauce -2 damla tabasco sauce tuz ve karabiber kırılmış buzla iyice çalkalayın. old fashioned kokteyl bardağına, buz küplerinin üzerine süzün.
verhoeven'in ilk hollywood denemesi sayilabilir. paranin buyuk kismi amerika'dan gelmistir, oyuncularin da hatiri sayilir bir kismi amerikalidir. ve fakat cekimler avrupa'da yapilmis, bu esnada ozellikle oyuncularla ilgili pek cok problem cikmistir. verhoeven bu filmle farketmistir ki, 'hem orda, hem burda' olunamaz, ya gidilecektir hollywood'a yerlesilecektir, ya da hollanda'da kalinacaktir.
(bkz: cin kokteylleri)
bir no innocent victim albümü.
gerçekçi bir havası olan ve bu sebepten kendisini sevdirebilen film. bu havadan taviz verdiği tek bir yer var, ama o da can sıkmıyor. martin ismine de karizma katan bir film.
seks ve şiddet sahnelerini rahatça gösteren, tu kaka mantığıyla tarihin o dönemini çarpıtmayan, tecavüzse tecavüz, kansa kan mantığıyla ilerleyen film.
ayrica bi deyim olarak da kullanilir. 'kendi canin, kanin' temasi icinde daha cok cocugun icin.
dun aksam cnbc e'de gosterilmis bir film... cok guzel olmasa da paul verhoeven'in daha sonraki kariyeri hakkinda fikir verebilen bir film.(bkz: basic instinct) film boyunca olaylara olabildigince gercekci yaklasilmis gibi gorunse de genelinde bana cok absurd bir film izlenimi birakti diyebilirim. oole sahneler vardi ki sanki seyirciyle dalga gecmek icinmis gibiydi. sadece kan, seks turu puriten amcamlarin cok hoslanmadigi seylerin acik sacik gosterilmesinin gercekcilik olmayacaginin cok guzel bir ornegiydi. tarihi dekorun modern zamanlar olmamasindan dolayi kolayca varilabilecek bir yargi olan tarih filmi tanimina da uymayan bu film, sadece insanlarin degisik durumlarda takinabilecekleri tavirlarin gosterilmesi seklinde devam ediyordu. bu da tum zamanlar boyunca durmadan yapilan bir sey oldugundan filme orijinal demenin biraz zorlama olacagini soylemektir. filmdeki dikkat ceken orijinallik ise tarih filmlerinde takinilan sonsuz romantik tavirla dalga gecmesiydi. ayrica sonralari meshur olan bu yonetmen amcanin basic instinct'ten cok once* boyle bir film cekmis olmasi da ilginctir. tecavuz sahnesi konusunda ise (bkz: irreversible)(bkz: gaspar noe) yonetmenin haykirislari icin ise (bkz: puritenizm)(bkz: puritene kayiyim)(bkz: masturbasyon)
hıyarcıklı veba tedavisini anladık da, veba ilgili diğer konularda kafamda soru işaretleri bırakan film. "kılıç pelerin pornosu" yakıştırması da yapılabilecek kült yapım, her nedense ve nasılsa, konusu derebeylik zamanında geçse de 1980'lerde çevrildiği hissediliyor. sonu ise sanki devam filmleri çekmeye müsait bir şekilde ayarlanmış.
(bkz: shadows and dust)
(bkz: michael cunningham)
michael cunningham 'in türkçeye çevrilmesi elzem olan kitabi
cok uzun zaman once cnbc-e'de izledigimde beni benden almis bir filmdi. uzun zaman izini surdum ama ne oyunculari, ne ismini ne de filmdeki anahtar kelimeleri dogru hatirlayamadigim icin ulasamadim. az once televizyon ekraninda komik bir 1501 yazisi gorunce dedim ki "hah, iste bu"*. gercekten de oymus... simdi kuruldum ekran karsisina, zamaninda beni benden alan adamotu sahnesini ve agnes*'in kalenin tepesinden steven*'a yolladigi kolye icindeki siyah-beyaz fotografi* ilk gorup yarildigim gunu yad ederek tekrar tekrar yarilacagim. ha bir de tecavuz sahnesi vardir ki kult filmin kultudur.
insanlar icin canli-kanli anlamina da gelebilen ifade.
7. sezonundan çift uzunlukta, film tadında bir star trek voyager bölümü
rutger hauerin blade runnerdaki roy karakteri ile beraber en karizma rolünü yaptığı film. bunun yanında o 1980 dönemi için gayet dinamik bir anlatımı vardır bu filmin. özellikle ortaçağ da geçen bir film için...
johnny cash in şeker ötesi şarkısıdır bu, hatta cold case in bir bölümünde de kullanılmıştı (zaten cold case'te kullanılan müzikler hep yerinde ve güzeldir)... sözleri içinse, beside a singin' mountain stream where the willow grew where the silver leaf of maple sparkled in the mornin' dew i braided twigs of willows made a string of buckeye beads; but flesh and blood need flesh and blood and you're the one i need flesh and blood need flesh and blood and you're the one i need. i leaned against a bark of birch and i breathed the honey dew i saw a north-bound flock of geese against a sky of baby blue beside the lily pads i carved a whistle from a reed; mother nature's quite a lady but you're the one i need flesh and blood need flesh and blood and you're the one i need. a cardinal sang just for me and i thanked him for the song then the sun went slowly down the west and i had to move along these were some of the things on which my mind and spirit feed; but flesh and blood need flesh and blood and you're the one i need flesh and blood need flesh and blood and you're the one i need. so when this day was ended i was still not satisfied for i knew ev'rything i touched would wither and would die and love is all that will remain and grow from all these seed; mother nature's quite a lady but you're the one i need flesh and blood need flesh and blood and you're the one i need.
gary moore'un old new ballads blues albümünde yer alan başarılı bir şarkı. hüzünlü müziği ve sözleriyle loopa alinacak sarkilardandır. i wish i could get through to you, seems like you don't want me to. but still i try. i know when you're not feelin' strong, when things for you are goin' wrong. but still i try. i remember the first time that i looked into your eyes. i remember the first day of your life. you're my flesh and blood. i knew it from the very first moment. you're my flesh and blood. i knew it from the very first moment. i see the sadness in your eyes. i wish that i could paint your skies a brighter blue. you build these walls around yourself, protecting you so no one else can get to you. you're my flesh and blood. i knew it from the very first moment. you're my flesh and blood. i knew it from the very first moment. you're my flesh and blood. i knew it from the very first moment. you're my flesh and blood. i knew it from the very first moment. you're my flesh and blood. i knew it from the very first moment. you're my flesh and blood. i knew it from the very first moment. my flesh and blood. my flesh and blood.
belki 10-15 yıl önce televizyonda izlediğim ve bugün itibari ile indirip tekrar izleyerek nostalj yaptığım dönemine ve tarzına göre fena sayılmayacak film. soylu bakire genç kızın hizmetçisinden öğrendiklerini kullanarak, bir toplu tecavüzün tam ortasında asilerin liderini kendine aşık etmesi, sanıyorum ki sinema tarihinin unutulmayacak sahneleri arasındadır. ah, bir de selam olsun jennifer jason leigh'e.
stargate sg-1 dizisinin 10. sezon 1. bölümünün adı. ori'lardan bir şekilde hamile kalan vala, çocuğu doğurur. söz konusu çocuğa ori'lar orisi demektedirler. hızla büyüyen çocuk, pek çok güce de sahiptir.
rutger hauer'in fiziken en muhteşem olduğu dönemdeki filmlerinden biri. yorklu rebecca'ya nasıl sinir olduysam agnes'a da öyle sinir olmuşumdur zamanında. ama yine de agnes tarihsel filmlerde gördüğümüz en ilginç karakterlerden biridir. aynı anda hem bakire, hem fettan, hem macchiavelisttir kendisi ve saygıda kusur etmemek gerektir. bir de üstüne basil poledouris var daha ne?
1990 çıkışlı poison albümü. içinde life loves a tragedy, ride the wind, life goes on gibi hitler barındırır. tracklist'i de şöyledir: 1-strange days of uncle jack 2-valley of lost souls 3-flesh & blood sacrifice 4-swampjuice soul-o 5-unskinny bop 6-let it play 7-life goes on 8-come hell or high water 9-ride the wind 10-don't give up an inch 11-something to believe in 12-ball and chain 13-life loves a tragedy 14-poor boy blues ayrıca albümde sex pistols coverı god save the queen ve kendi şarkıları something to believe in'in akustik versiyonu da bonus olarak bulunur.
