andy warhol, blood for draculanın hemen ardından aynı kadroyla (başrollerde udo kier, joe dallesandro, arno juerging, yönetmen olarak paul morrissey) bir frankenstein filmi hazırlamaya girişir. ancak nasıl warhol bilinen bir hikayeyi veya filmi alıp kendine göre yeniden yaratırken araya bolca cinsellik katıyorsa bu film için de aynı şeyi yapar. diğer frankensteinlardan farklı olarak burada laboratuvarda canavar yaratmanın amacı ortaya hiç yorulmayacak, saatlerce sevişecek bir seks makinesi çıkarmaktır. tüm warhol filmleri gibi çekimleri kısa sürede hazırlanan film blood for draculaya göre oldukça sönük kalır. ilk filmin beğenilme sebeplerinden biri olan vittorio de sicanın (ve birkaç sahnede roman polanskinin) güçlü oyunculuğundan eser yoktur. ilk filmde öncelikli başrol oyuncusu olan udo kier bu filmde joe dallassandronun ardından gelmektedir (zaten jenerikte önce dallesandronun sonra kierin isimleri yazılır). bu da ilk filmde kurulan kier mitini altüst eder. bunun dışında gotik bir paul morrissey filmi olarak yine başarılı dekorlara ve çok güzel bir müziğe sahiptir flesh for frankenstein. ancak kimi yerde öyle grotesk bir hissiyat öne çıkar ki b movienin en uyduruğunda bile böylesi zor bulunur der kimi zaman izleyici. el sonuç? yine de izlenmeli, kendine has güzelliği, groteskliği ve tabii ki kier ile dallesandro (ben kieri seviyorum işte, önce onun adını yazarım) görülmeli. uzun süre morrisseyin çektiği warhol filmlerinin en az ilgi görenlerinden biri olan ve genellikle blood for draculanın gölgesinde kalan flesh for frankenstein, 2002 philadelphia gay and lesbian film festivalda gösterilerek büyük bir ilgi uyandırdı. bir diğer ismi de andy warhols frankensteindır.
frankenstein filmleri arasından kendi tarzıyla sıyrılan, oyunculuk adına her türlü tadı bulabileceğiniz belgesel,reality show,porno sınırlarında dolaşıp gözünüze parmak sokan film. (bkz: the golden age of grotesque)
criterion collection tarafından piyasaya sürülmüş olan dvd'si out of print olmuş film.
