1926 yapımı clarance brown filmi. tabiki bugün izlenilebilirliğini greta garbo'ya borçludur. yakın arkadaş olan iki erkeğin bir kadının etkisiyle bozulan arkadaşlığına değinen bir film. garbo'nun ne kadar büyük bir oyuncu olduğunun kanıtlarından. kötü kadın rolünde garbomuz. bir fenomen olan garbo'nun sesli sinema başladığında pazarlama amaçlı garbo talks sloganını ne kadar hakettiğinin göstergesi. düello sahnesi ve john gilbert'ın canlandırdığı leo'nun garbo'nun canlardığı felicitas' a kavuşma heyacanı içersindeyken bindiği vapur ve trenin makinelerinin felicitas, felicitas diye devindiği sahneler gayet şık ve etkileyici olmuş.
