bu gece cnbce de gösterilecek olan ve michael ritchie'nin yönettiği efsanevi chevy chase filmi. neden efsanedir efenim? kimse bilmemekte, belki chevy chase'in snl'den sonra daha da patlamasına neden olan yapım olduğu için, belki unutulamayan bazı replikleri için. öyle ya da böyle 80'lerin kanımca yaşayan muhteviyatlarındandır. bugün afiyetle hasret giderme niyetindeyim.
(bkz: fletcher)
1985 yapımı, çok güldürmese* de biraz polisiye biraz abzürd komedi ile harmanlanmış izlenebilir bir komedi filmi. eğer "kafam kazan gibi birşeyler izleyeyim de kafam dinlensin" diyorsanız bu film işinizi görebilir. yok ben kopacam gülmekten altıma kaçırmak istiyorum falan filan diyorsanız cem yılmaz izleyebilirsiniz.
(bkz: andrew fletcher)
--- spoiler --- chavy chase'in ucak hangarinda, tamirci uniformasi ve takma dislerle gerceklestirdigi kisa bir tebdil-i kiyafet sahnesi vardir. --- spoiler --- john travolta'yla jim carrey evlenmis de birinden birinin bir sekilde dogurmayi basardigi ogullarinin buyumus haline bakar gibi hissedersiniz chavy chase'in bu sahnedeki tiplemesini izlerken.
http://us.imdb.com/title/tt0089155/
1989 da devam filmi çekilmiş bir filmdir. (bkz: fletch lives)
