jodie fosterın oynadığı, 2005 eylül'ünde gösterime girecek bir gerilim filmi. konu itibariyle az buçuk stephen king'in langoliersına benzemekte. heyecanla beklemekteyiz.
23 eylul 2005 tarihinde gosterime girecek olan ve gerek jodie foster'in kucuk bir kizin annesi olmasi gerekse dar bir alanda gecmesiyle bana panic room'u hatirlatmi$ olan film.
fragmanına şu adresten ulaşılabilir: http://bvim-qt.vitalstream.com/…iler1_4554_1500.mov
(bkz: flight plan)*
filmin konusuna gelince: bir mühendis olan kyle pratt (jodie foster) tasarımını yaptığı uçakla berlin'den amerika'ya uçarken 37000 feette kızını kaybeder, üstelik hiçkimse küçük kızın uçakta olduğuna inanmamaktadır. bir oyunun içinde olduğunu anlayan kyle uçağın kontrolünü alacak ve kızını bulmak için kısıtlı zamanını kullanacaktır.
fragmanın ilk bölümlerinde forgotten'ı anımsatan ve oha artık sen de mi jodie dedirten, öyle olmadığı anlaşılınca da sabırsızlıkla beklenen film!..
gayet saglam film. yonetmenin ara sira ucup gereksiz detaylara girmesi ve icinde kaybolmasi disinda, jodie foster'in gayet guzel oynadigi, seyirciyi filmin icine hoop diye cekip nefes nefese biraktigi bir film olmus. sonu hafif geyik gelebilir, yine de film boyunca gerim gerim geriliyorsunuz. 7.2/10
bu hafta abd box office listesine 24 milyon $ hasılatla ( bütçesine göre iyi ) 1 numaradan girerek şaşırtmayan film. eleştirmenler de tam not vermiştir. (roger ebert bile a vermiş ) neden bilmem, jodie foster ın oynadığı filmler hep eli yüzü düzgün oluyor. panic room filminde ve bu son filminde de hep aynı surat ifadesi: kendine güvenen, ne yaptığını bilen ve mücadeleci. belki de bu yüzden filmleri ciddiye alınıyor... edit: film 1 numarada ikinci haftasını doldurdu...
dun aksam itibariyle seyrettigim ve gayet dandik olarak niteleyebilecegim film. ucak muhendisi yada pilot degilim ama ucagin kargo kisminda onbin feet yuksekte o basincta ve eksi 60 derece sogukta bir insan tavsan gibi sekmek bir yana nasil yasayabilir bilemiyorum...anlayacaginiz seyrederken hadi be bu kadar da olur mu denecek kadar sacmaliklar iceren film...
trailer 'i muthis olan film. jodie ablamız gene farklı tarz calısmıs.
trailer ı feci gaza getiren ve izlemeyi farz kıldığı bir film.
dunyanin en kotu filmi olmaya aday.
jodie foster'ın ne zamandır adam gibi bir senaryo alamadığının bir daha ispatlandığı film. yaşayan en büyük oyunculardan biri yahu kadın gel gör ki şöyle sinema tarihine geçecek bir efsane senaryo çıkmıyor karşısına.
yapmayin... bu filmin konusunu okumayin... konusu bilinmeden izlenirse tadi cikacak bir film. -------------------spoiler------------------- - yok ucakta kizini kaybediyormus da kimse inanmiyormus da bilmemne. ya bunu bilince nerde kaldi akillara dusen suphe ve surukleyicilik? - senaryoda sacmaliklar yok muydu? vardi. kargoda eksi n derecede elini kolunu sallayarak gezinmeler, kucuk bir kizi kimsenin hele tam on sirada oturan bebelerin ne hikmetse gormemis olmasi (cocuklarin en cabuk dikkat ettigi seydir kendi turleri), ucak mi transatlantik mi masallah gez gez bitmiyor..... yalniz buna ragmen film, en basit olgulari bile bir korku unsuru haline getirebilecek hos detaylara sahipti (ucaga su tutma sahnesi misal). yani film biraz balondu ancak jodie foster o kadar guclu ve basarili rolu dolduruyor ki icinde kaybolup gidiyorsunuz. - helal olsun joie foster 3 kisiyi nakavt etti minicik ucagin icinde. annelik icgudusu budur dedirtiyor. - bence gercekten izlenmesi gereken bir film. "yine mi hafiza akil oyunu espirisi yahu" derken sag gosterip sol vuruyor ve bu gecis esnadasinda jodie foster usta oyunculugu ile anin rolune burunuyor ve kucuk kizi gorene kadar aslinda kizin varolduguna siz de inanmiyorsunuz. iste sirf bu yuzden izlenesi. -------------------spoiler------------------- editorya- efenim cok degerli bir yazarimiz belirtmistir ki ucaga tutulan sey benim cahil culeyha dagarcigimdan firladigi gibi su degil alkoldur. masallah sebil gibi ucagi yikiyorlarmis bunla buz tutmasin deyyu. biz bilemedik. surc-u lisan eglediysek..
son gunlerde kesinlikle tercih edilebilecek bir film oldugunu soyleyebilirim..tamam isin icinde judie foster olmasa belki de bu kadar zevkle izlemeyecektim.kadin harbiden en basit rolu ve konuyu bile icine doldurarak buyutmeyi ve izletmeyi biliyo.. konu itibariyle biraz balon oldugunu soyleyebilirim.yani illa oturayim mantik hatasi arayim diye izlersen pek bi zevk alamazsin ama film gerek oyunculuk, gerekse surukleyicilik olsun kendini izletiyor dogrusu.yani pisman degilim yine olsa yine izlerim.. --- spoiler --- butun film boyunca kadinin kocasinin aslinda olu olmadigini ve butun bunlarin cocugu kacirmak icin yaptigi bi plan oldugunu dusundum..olmus adamin arkasindan konusmusum, gunahini almisim.merhumdan ozur dilerim.. --- spoiler ---
--- spoiler --- jodie foster : where is my daughter? uyuz hostes: i am sorry but there is no record that your daughter has ever been on this plane. --- spoiler --- az kaldı geliyor.
hemen hemen her sahnede gerilim dozu ayarlanmis, örnegin taksi söförunun dikiz aynasindan bakisindan bile bir anlam aradiginiz, sonuna kadar merakla izlediginiz film. acidan cökmus, bitmis bir durumda iken birden cocugunu kurtarmak icin mucadeleye giren anne rolu ile jodie foster oldukca basarili.
fragmaninda herseyi ele vermis, bu sebeplede butun heyecanin elinizden alindigini hissettiginiz film
ararsa ana arar gerisi yalan arar temalı filmdir.* bunu okuyan bunu da okudu (bkz: the forgotten/#6355535)
muhteşem jodie foster, fena olmayan yönetmen ve tüm zamanların en dandik senaryosu olarak özetlenebilecek film. peki izlenirse pişman olunur mu? bence olunmaz. ---spoiler--- başlarda hitchcock tarzı bir gerilimle doğru yönde ilerleyen filmin son yarım saatte kendini b sınıfı aksiyon filmi sanmaya başlaması en büyük hayal kırıklığıydı. halbuki kadının kendi kendine uydurduğu senaryo bile (araplar kadın uçağı bildiği için kızını rehin alıyorlar) bu halinden daha ilginç olabilir, hiç değilse film gerilimden aksiyon mecralarına akacağına güncel politik sorunlara açılabilirdi. yok eğer çok politically correct olacaklarsa uçağı esas kaçıranlar arapları kontrol eden amerikalılar olurdu, vs vs. ne olursa olsun filmin sonunun bu halinden çok daha iyi olacağı kesindir. ---spoiler---
anneler gununde yayinlansa ancak dedirten, panic room'dan sonra beklentilere zerre kadar yanit vermeyen rezalet film. yakismamis jodie'ye o kadar.
gerilim filmiyle uzaktan yakindan alakasi olmayan bi yapit. "rocko'nun modern dunyasi"nda yanilmiyorsam wacky delly isimli cizgi film icinde film tarzinda bisey vardi. soz konusu eserde bir bolum 15 dakika boyunca siyah ekran gosterilmis(ayrintisini anlatmiyorum) halk tarafindan dahiyane olarak nitelendirilen bu icat sonucu dizi reyting rekorlari kirmisti. flightplan de amerikan sinema endustrisinin o yolda attigi ilk adim olarak kult bi film sayilabilir. ayrica illa gerilmek isteyenler discovery channel'da ucak kazalarinin canlandirdigi programi izlesin daha iyi. hem sinema biletine de para vermemis olurlar. ek: national geographic mis.
fragmanlarında kendini ele vermesine rağmen saw 2ye tercih edip gittiğim ve beni bu seçimimden dolayı pişman etmiş film.. son derece dandik bir senaryo, sürekli oradan oraya koşarak izleyiciyi germek yerine yoran bir kadın* ve --- spoiler --- psikopat olduğu daha en başında baygın bakışlarından anlaşılan bir hava mareşali* --- spoiler ---
amerikan/gelişmiş ülkelerin toplumları açısından bakarak değerlendirilmesi gereken bir film. gelişmiş toplumlarda insanlar, türkiye'deki gibi gelişmekte olan ülkenin insanlarından farklıdır. hayatları izoledir. yalnızdırlar. aile bağları zayıftır. depolitize olmuşlardır. kimse kimsenin işine karışmaz. --- spoiler --- uçaktaki yolcuların büyük bir kısmının amerikan vatandaşı tipli olması, jodie foster'in çocuğunu kaçırdığından şüphelendiği arap uyruklu dışı 3-4 yolcu dışındaki bütün yolcuların ve uçak görevlilerinin halis amerikalı kılıklı seçilmesi, jodie ablamızın uçağa bindikten sonra hemen bütün yolculara (mesela önündeki aile, hemen yan sırada oturan kadın ve erkek) çocuğunu görüp görmediklerini sorduğunda hiçbirinin çocuğunu görmemesi, ilgi göstermemesi, ilgisiz kalması, kendisine yardımcı olmaya çalışan tek kişinin de terorist olması bunu göstermektedir. --- spoiler --- halbuki uçakta bizim gibi gelişmekte olan toplumdan insanlar olsaydı (mesela uçakta sadece türk yolcu bulunsaydı) herkesin ağzından bir laf çıkardı. "abla gördüm ama şuraya gitti", "abla bir saniye ben yardımcı olayım" gibi laflar duyardık. bin tale deli çıkar, en azından yorumunu söyleyip işe karışırdı. --- spoiler --- halbuki jodie foster'in önündeki çocuklu aile bile onunla ilgilenmedi. --- spoiler --- --- spoiler --- uçaktaki insanların bu şekilde gösterdiği ilgisizlik, jodie'nin hiç binmediği düşünülen çocuğunu arama konusundaki panik ve stresli imajı, uçaktaki genelin kendisini dışlaması ve hiçbirinin yardımcı olmaması, uçağın kalktığı ülke olarak da gelişmiş bir ülke olan almanya'nın seçilmesi (kadının yaşadığı yer olarak, uçak berlin'den kalkıyordu) --- spoiler --- ... farklı şekilde düşünemeyen mekanikleşmiş gelişmiş ülke insanlarına eleştiri açısından göndermelerdir. film jodie foster'i bu genelden farklı olarak göstermektedir. --- spoiler --- uçağa bindikten sonra yerine oturan arap uyruklu yolcuya "sen katilsin sen çocuğumu kaçırdın" şeklindeki paranoid düşünce dolu bakışları, uçaklar konusunda uzman mühendis gibi spesifik bir meslek seçilmesi bunu gösterir. --- spoiler --- --- spoiler --- ilgisiz uçak yolcularının (yolcular duyarsız, ilgisiz, düşünmeyen, sorgulamayan toplumu temsil etmektedir) zaaflarından yararlanan terorist bir ekip birden ortaya çıkar. psikolog kılıklı kadın, çok yüksek miktarda paranın transferi edilmesi için gerekli banka hesaplarının uçağa binmeden önce ayarlanması, kendisine yardımcı olmaya çalışan sonra terorist çıkan ajan kılıklı adamın uçağa binmeden günler önce de jodie foster'i berlin'de izlemesi, kaybolan çocuğun uçak yolcu listesinden önceden silinmiş olması, tabuta uçağa binmeden önce yerleştirilmiş bombalar ve jodie foster'in çocuğunu ortadan kaldırarak uçaktaki terorist tehlikesini kadının üstüne yıkmak için yaratılan atmosfer --- spoiler --- ... gibi unsurlar, son yıllarda gelişmiş ülkelerde de çıkmış olan organize terör örgütlerine göndermedir. ilgisiz gelişmiş ülke toplumu ve gelişmiş ülkelerdeki terör olaylarını i ele almış bir film gibi görünüyor. --- spoiler --- bu filmle, bu toplumlarda terorün insanlar üzerinde yarattığı etki (arap uyruklu yolculardan kıllanan jodie foster'dan başka bir de iri yarı bıyıklı bir herif var, arap uyrukluya yakın oturan, üstüne yürüyen herif) ele alınmış. ajan kılıklı herifin terorist çıkması da amerikan devletine bir gönderme olarak değerlendirilebilir. --- spoiler --- 11 eylül 2001 saldırılarından sonra arap uyruklu insanlardan herkesin kıllanması --- spoiler --- (jodie foster ve demin bahsedilen iri yarı adamın arap kılıklı yolcudan tırsmaları), --- spoiler --- kurunun yanında yaş da yanar sözünü hatırlatır bize. her yabancıya suçlu gözüyle bakılmaması gerektiğini düşündürtür. --- spoiler --- uçak indikten sonra yolcuların beklediği salonda, jodie foster'in kızını kucağına alıp giderken kendisinden kıllandığı/kıllandıkları arap uyruklu yolcunun yere eğilip jodie foster'a çantasını veren kişi olarak seçilmesi --- spoiler --- ... -biraz geyik gözükse de- bu olguya göndermedir. bu arada filmin görsel kısmıyla da epeyi uğraşılmış: --- spoiler --- filmin ilk giriş sahnesinde berlin'deki metro istasyonunu bomboş göstermesi, jodie foster'in uçağa ilk binen kişi olması, kendisinden sonra gelen ilk yolcuların (çocuklu aile) uçakta o kadar o kadar boş yer varken gelip hemen önüne oturması, uçağa ilk bindiklerinde uçağın içini, boş koltukları perspektif/derinlik açısından uzun bir süre göstermesi, berlin'deki evin ıssızlığı, uçağın berlin havaalanından kalkmadan önce pistte gövdesinin buzla kaplanması ve uçağın havadayken oluşan türbülans titremeleri ile yaratılan görsel gerilim gibi birçok sahne bunu göstermektedir. --- spoiler --- jodie foster gibi oldukça prestijli bir oyuncunun bu filmde oynamayı tercih etmesi bu açılardan değerlendirilebilir.
jodie foster'ın mükemmel performans sergilediği ama senaryosu sonlara doğru sapıtan film. ayrıca uçaktaki amerikan vatandaşlarının senaryonun gerek gelişme gerekse sonuç bölümlerinde olaylara verdiği sesli tepkiler filmin kalitesini çok düşürdüğü gibi, sizin gülme katsayınızı artırabilir. --spoiler-- -bir fatura neyi kanıtlar ki? -onu vurmalıydınız. -hiç pes etmedi. -o taşıdığı da ne? -kızı... -onun kızı. --spoiler-
panic room ile orta noktalar barındıran film: 1-pes etmeyen, akıllı bir jodie foster 2-klostrofobik, kapalı bir ortam 3-yine bir kız çocuğu için mücadele
jodie foster'ın akıllı ve güçlü kadın imajını ne kadar güzel taşıdığını gösteren bir film daha. dingin, gergin ve izlemesi çok keyifli..
efendim jodie foster afedersiniz sıçsa gıkım çıkmadan saatlerce izleyebilecek, sadece çok nadiren belirmeye başladığı beyaz perdede(bu da gerçekten fena halde üzücü, renee zellweger karısı bile daha çok iş yapıyo) kendisini görmesi bile benim için müthiş bir mutluluk kaynağıyken, elbette bu filmi de çok sevdim. tamam bir başyapıt değildi ama kötü birşey de değildi, gayet mutlu mutlu izledim. yukarıda da belirttiğim üzere, hastası olduğum bir hikayeye (bkz: langoliers) benzemesinden dolayı da ayrıca bir sempatim olduğundan, sonuna doğru olaylar çözülüp işin gizem kısmının yerini aksiyon sahnelerine bıraktığı kısımlarının hakikaten biraz fazla can sıkıcı çözülmesinin yarattığı durumu bile önemsemedim. yine de bir dolu güzel ayrıntıyla dolu bir film, mesela o buğuya çizilen kalbi farketme sahnesi vs. jodie foster ablamızı göreve çağırıyorum buradan. kendisinin nicole kidman ablamızdan eksiği yok fazlası vardır, o da oynasın yılda 8 filmde, cadılı olsun aptal olsun ama yeter ki olsun, yeter be yahu!
--- spoiler --- asla kötü bir film değil... tamam senaryo para için kötülük yapma haline geçtiği an biraz üzüntü yaratsa da bir süre sonra hiç olmazsa gerçekçi olmuş diyip rahatladığınız... atmosfer olarak gerçekten bir uçağın içindeymiş gibi hissettiren... ki dünya üzerinde öyle bir uçak bile yok... yani bu derece başarılı.... ve zaten gerim gerim gerilirken bir de o ruh halinde uçağın sarsıntılarıyla iyice tedirgin olduğumuz seyri keyifli bir film... o kadını özellikle seçme nedenleriyle... kızı hiç mi kimse görmedi acaba yönleriyle ve arap göndermeleri ile biraz samimiyeti sarsıyor gibi yapsa da uçağın sarsılmasıyla gerildiğimiz için şükredip bunları görmezden geliyoruz... --- spoiler ---
jodie foster yine dokturmus, bizi kendine hayran birakti. kucuk detaylariyla abuk kisimlarini kapatmis, gondermeleriyle guzel olmus film. ee ne demis kadinlari kizdirmamak lazim, intikamlari feci oluyor, hele hele sarisin ve de super akilli bir kadini asla kizdirmamak lazim, daha da tehlikeli olabiliyor.
--- spoiler --- --- spoiler --- bayik bakisli air marshall daha kendini gosterir gostermek "sapik lan bu" dedirtti biz izleyenlere. adam sucsuz ciksaydi cok sasiracaktim , neyse sapik mapik sirin bir seydi. onu gecersek sean bean in olayina gelelim. nerede benim orklarla savasan boromirim , cok pasifti kendisi , rolu kabul etmeseymis daha iyiymis. filmdeki sacmaliklara gelince , bir kere ucak zorunlu iniste cok gecikti , en bastan ucusu tehdit eden unsurlar var , indirilmeliydi o ucak bi yerlere. hadi tamam indi nereye indiyse o ucak , orasi da bir sacma , boyle bosluklar falan var , air mashall kaptandan once ucaktan inmeye yelteniyor , kimse killanmiyor , neyse efenim bu adam geri yukari cagiriyor(jodie foster cagirdi) kaptan ve kabin ekibi iniyor. bu ekipten kimse arkadaslarindan birinin aralarinda olmadigini gormuyor anlamiyor, sonra o arkadas bi ara yaptigina pisman olup ucagin kapisini acip disari cikiyor , apronda turluyor , ortalikta hic bir hareketlenme , aa ucaktan biri indi orada neler oluyor diyen yok. kargonun dondurucu sogugundan bahsetmeyecegim bu ucak hani su an olmayan bi ucak tipi falan ya , kargoya da yapmislar birseyler demekki(isitmislar ne bileyim) senaryo olarakkonu guzel ama fakat iste goze bariz batan sacmaliklar da mevcut , onlar olmayabilirmis. sozlerime sapik ve sirin hava polisimizin sozleriyle son veriyor baska holivud filmlerinde bulusmak uzere entry yi yolluyorum : eger seninle evli olsaydim ben de zaten biyerlerden atlardim --- spoiler --- --- spoiler ---
bastan sacma baslayan , sacmalıklarla suren ama sadece ucagın icinde ve cok dar alanda gecmesine ragmen 2 saat boyunca hic sıkmayan film. ozellikle sean bean secimi o kadar basarılıki, izleyici "eheh tamam lan bu hıyar iste kötü adam" diyor. --- spoiler --- simdi sorun su, ya bir kac kisi jodie foster 'ın kızını farketseydi. yani ne biliyim. bir iki kisi gorse bastan bitti zaten olay. --- spoiler ---
--- spoiler --- bir önceki seanstan çıkan bir teyzenin "görüyo musun herşey herifte bitiyomuş" lafı sonrasında bi süre "hangi herif acaba" diye kastığım, ve fekat az sonra aslında kasmaya gerek olmadığını gördüğüm film. hele bir son 15 dk var ki öeeeeeeh demekten kendini alamıyor insan! --- spoiler ---
the lady vanishes adlı hitchcock filmiyle taşıdığı benzerlikleri dikkat çekici bulduğum film. flightplan ı izleyen arkadaşlar diğer filmi izlememişlerse bile ilgili başlıkta verilmiş olan geniş özeti okudukları zaman benzerliği farkedeceklerdir.
filmden öğrendiklerimiz: 1- el elin eşeğini türkü çığırarak arar (bkz: teşbihte hata olmaz) 2- avukatların müvekkillere, doktorların hastalara içten içe gıcık olduğu gibi hostesler de yolculara içten içe gıcık olur. 3- size kötülük yapan bir insanı elinizden geliyorsa uçağı havaya uçurmak suretiyle öldürebilirsiniz. uçaktan iner inmez insanlar sizin haklı olduğunuzu anlayacaktır, hiçkimseye hiçbir açıklama yapmaya gerek yoktur.
--- spoiler --- bizlere herhangi bir acil durum anında first class da maskelerin inmediğini gösteren bir filmdir ayrıca. --- spoiler --- (bkz: film hataları)
aramaya inanmak hadisesinin ne kadar önemli oldugunu anlatan, ilk yarisi güzel, ikinci yarisi ise biraz doldurma film. son zamanlardaki en güzel jenerikli film olabilir. isbu jenerik yüzünden bile, izlemek lazimdir. ayrica oyunculuklar gayet iyidir, çekimler de iyidir, yönetmenin amerikali olmadigi da filmin her halinden bellidir. beklentiler yükseltilmeden gidilirse, zevkle izlenebilir. "çok sey bekliyorum, heyecandan ölmek istiyorum, deliriyorum, kendimden geçiyorum" tarzinda siirsel yaklasimlar içinde gidilirse, hayal kirikligi ugratabilir. sonuçta filmdir, her filmin bir (sey, birden fazla aslinda) kusuru vardir, hosgörüyle yaklasmak faydalidir.
--- spoiler --- --- spoiler --- finalde jodie foster gucağında guzusu arabaya giderken, o uçakta bir türk olaymış da, jodie yanından geçende "beyler, ablaya bir alkış!" diye bağıraymış ne güzel olurmuş diye düşünmeden edemediğim film dedirten başlık. ayrıyetten uçuş süresi boyunca karının çiğnemediği yasa kalmadı, sen kalk elini kolunu sallaya sallaya dolaş sonra. tamam anladık, o analar, analarımız, elleri nasır, gözleri zülfü siyahı, çocukları için neler yapmazlar, cepheye kağnıyla, sırtlarında kurşun taşırlar, bağrı yanık, gözleri yaşlı analarımız ama hukuk devletindeyiz, yarın öbür gün çocuğum nerede lan diye yoldan geçenin topuğuna sıksa anarşi olur. duygularımıza gem vurma vaktidir. --- spoiler --- --- spoiler ---
-- spoiler -- izleyiciye zekadan yoksun bir şekilde suçluyu gösterdiklerinde ve olaylar geliştiğinde kendimi televizyonda ucuz b tipi bir aksiyon filmi izliyorum zannettim. filmin girişi güzel, ilk yarı sizi çekiyor, kaliteli bir film izlenimi veriyor ama filmden çıktığınızda reklam kampanyaları ile şişirilmiş bir balonun kıçınıza sokulmaya çalıştığını anlıyorsunuz. jodie foster'ın oyunculuğuna diyecek bir şeyim yok. -- spoiler --
film boyunca "olmayan bir uçağı" değil, airbus a380'i tanıyoruz ve en matrak olanı da hava mareşali adı altında bir meslek olduğunu öğreniyoruz. mareşal olmak bu kadar kolay mı yahu, çorabına tabanca - beline kelepçe dolamış adam, "ben mareşalim" diye dolanıp duruyor uçağın içinde tövbe tövbe... üç tane meydan savaşı kazanman lazım olum önce mareşal neyin olabilmek için... neymiş hava mareşaliymiş, yaw bırak allahaşkına peter sarsgaard... zaten tipinde de meymenet yok... külahımın mareşali...
sakin ola ki, bakin altini cizerek soyluyorum, sakin ola ki sinemaya gidip de paranizi harcamayin diyecegim filmlerin basinda gelecek kendisi bundan boyle.hatta mahmutpasadan 2.5 ytlye bile degmicek sacmaliklar silsilesi.jodie foster sen ne yaptin dedirten,basarisizliga yeni bi boyut getiren film. --- spoiler --- hersey pamuk ipligine bagli "ucus mufettisi"nin planinda..once adam olecek, yani bunlar bu kadincagazi buluyolar ne kadar da uygun bi aday ucak kacirmayi ustune yikmak icin diye dusunuyolar,kocasini olduruyorlar.sonra kadin neyseki uykuya daliyor ki cocugu kaciriyorlar.yoksa napicaklar mechul. sonra,adam yani mufettis, heryerine silahlari dosemis, iki tane de dinamit lokumukoysaydi ceplerine yok tabutun ici falan ne gerek var kasmaya..kimse ama kimse gormuyor cocugu.sakin ola ki demeyin ama onlar ilk binenlerde ucaga diye, olabilir mi boyle bisey!ilk gelen aileler gayet goruyordu onlari.e tabi bir de arap unsuru koyup amerikan halkini da inceden fetetmisler.ooff off dusunmek bile icimi bulandirdi.hele en sonda cocugu kucaginda,kahraman edasiyla ucaktan cikarken diger yolcularin bakisi,muzik..bu kadar mi klise olur amann!! --- spoiler --- baska bi deyisle:gggıııııvvvv iiiivenccc,alin sunu hattannnnn...
her nedense bana wesley snipes'in passenger 57 filmini hatirlatan, oyunculuk ve goruntu yonetmenligi acisindan basarili ama senaryo ve olaylarin gelismesi bakimindan bir o kadar basarisiz film. --- spoiler --- ucaktaki araplarin goz gore gore ucaktaki kimi amerikalilarca aninda suclu ilan edilmesi, sanirsam amerikali izleyicileri memnun etmek icin degil tam tersi bir nevi gunah cikarmak, belki de 11 eylul olaylarindan sonra amerikan kamuoyunda olusan araplari terorist olarak gorme durumunu elestirmek icin senaryoya ilistirilmis. birakin 11 eylul olaylarini, cogu amerikan filminde gordugumuz (ornek: true lies, siege) fiks arap terorist protitipini de elestirmek istiyormus gibi geldi yonetmen. cok mu zorluyorum bilemedim ama bizim kotu elemanin filmin sonlarina dogru sarfettigi "nasil olsa kimse sana yardim etmeyecek, insanlar her zaman oldugu gibi otoriteye yani bana inaniyorlar" gibisinden cumlede de bir yerlere gonderme yapiliyormus gibi geldi. hadi sisirme bir sekilde bagladiniz hikayeyi ama havada kalan birkac nokta kaldi yine de: -kardesim berlindeki apartmanda jodie fosterin apartmanini gozleyenler araplar degilse kimlerdi? -kucuk julianin hic mi cisi gelmez yahu tum ucus boyunca? -cin gibi oldugu her halinden belli olan jodie ablanin kot pantalonunun cebinden nasil oldu da kucuk julia'nin boarding passini aldilar? -ucak havaya uctu da ana karakterlerin bavullari nasil oldu son sahnede hicbir sey olmamis gibi duruyordu ortalikta? --- spoiler --- efendim hakli olsa da elestrilere aldirmayiniz, gidiniz sinemada gerile gerile izleyiniz bu filmi, en azindan kafaniz dagilir.
oyuncu ve yönetmen performansı bakımından beklentileri olan insanlara çok şeyler verecek film. ayriyeten insanların önyargıları ve moderen dünyanın bireyci ve bencil insanı tasvirlerinin irdelenmesi aynı zamanda da otoritenin insanların ne düşünmesini istiyorsa onu düşündürtebilmesi ile alakalı konulara da el atmış. ha bu filmi izleyip boktan diyenler de çıkacaktır elbet ama kör bi adam dali'nin eserlerinden ne kadar etkilenebilir ya da sağır bir adama ay ışığı sonatı ne ifade eder malum...
çok ilginç bir gelişme üzerine çok klişe ve hatta "yok ebenin amı ali sami" derecesinde gelişen olaylar ile bitince hafif bir hayal kırıklığı yaratmış film. filhakika oyuncu performansları teker teker son derece iyi idi, haklarını yememek lazım.
spoiler olabilir, demedi demeyin... siksen olmayacak tesaduflerin bir araya gelmesine dayanan bir ucak kaçırma planı ile ilgili olan ve malesef jodie foster ın bile kurtaramadığı film.
film çıkışı aklımda sadece şu cümle kalmıştır: "jenerikteki fontu nerden bulurum acep?"
ayrıca --- spoiler --- hadi kadın bomba olduğunu anladı, bombanın gücünü nasıl bildi? o kapının ardında güvende olacaklarını nereden biliyordu? uçaktan elinde baygın çocuğuyla inen kadın, o kadar ambulansın arasından geçer de, o çocuk bi sağlık kontrölüne alınmaz mı? ne ilaç verildiği belli olmayan bi çocuk neden annesinin kucağında baygın baygın hava alanını dolaşmaya devam ediyor? pencereden görünen adamların ve uçaktaki o adamlara benzeyen adamların vakit doldurmaktan başka ne katkısı var hikayeye? o gürültücü ailenin ne katkısı var? hadi uçakta terapist var, uzmanlık alanının da yakının kaybetmiş hastalar olması ne kadar bi ihtimal? yolcuların aa kadını yakalamışlar helal olsun diye şakşakçılık yaptıkları ve havaalanında kadının kucağında çocuğu görünce göt oldukları sahne daha ne kadar yapmacık çekilebilirdi? çekilmelerine gerek var mıydı? --- spoiler ---
fragmanı kendisinden daha güzel olan film......
--- spoiler --- beni pek germedi bu gerilim, ama anafikrinin "airbus a380 güzel uçaktır, koşmak için idealdir, kargo bölümü ferahtır, içinde patlama olsa bile her tarafı patlamaz" olduğunu gördüğümüz film... bir ikinci öğretisi de "bakınız tabutlar x-ray'den geçmiyor, sonra aklına esen içine bişiler koyabilir, problem olabilir... lütfen yetkili merciler bu konuya el atsın, bu kanayan toplumsal yarayı iyileştirsin..." olabilir.. en azından ben öyle anladım... yoksa jodie foster her ne kadar iyi oyuncu olsa da abuk subuk bir senaryoda yer aldığı gerçeğini değiştirmiyor... şimdi amaç nedir? uçak kaçırmak ve kendi yerleştirdiğimiz bomba patlamasın diye fidye istemek... peki uçak kaçırmak için kullanacağımız bombayı nereye yerleştiriyoruz? tabii ki tabut içine... peki kimin tabutu olacak bu? ha önce öldüreceğin adamı, kadını, çocuğu belirliyorsun koca berlin'de... sonra adamı evinin çatısına bir şekilde çıkartıp itmek suretiyle öldürüyorsun, kocası ölen kadının kocasını berlin'e gömüp hayatını orada sürdürmesi olasılığı söz konusu olsa amerika'ya tabut taşıyacak, taraflardan biri uçak mühendisi olan aile bulana kadar damdan dama adam ittire ittire devam edeceksin demek... çok süper plan yapan bir air marshallsın buradan takdir ediyorum seni... hadi yan koltuğu boşaltıp kadının aklına çocuğuyla ayrı uyuma fikrini de bir şekilde soktun diyelim... kadını uyuttun, uyuyan kadının kıç cebinden uçuş kartını bir şekilde aldın, çocuğu uyandırmadan servis arabasına nasıl tıktın, ayakları falan çıkmadı mı bir yerden? çocuğu tıkıştırırken yavrucak hiç gıkını çıkarmadı mı? tuvaletin tavanındaki kapaktan nasıl kargo bölümünde götürdün sonra? iple mi çektin arkadan mı ittin nedir? ve pardon tüm bu olanlar kalkıştan itibaren 3 saat içinde oluyor yani herkes daha yeni yemeklerini yemiş ve tuvaletlere akın etmiş durumda olmalı daha... bir de çok pardon uçuş listesinde isim silinmesi işini nasıl hallettiniz onu çok merak ediyorum, çünkü benim bildiğim amerika uçuşlarında daha check-in'e gelmeden kuyrukta soru soran adamlar olur, "bavulunuzu siz mi hazırladınız? kocanızı tabuta siz mi koydunuz, yanınızda yasak maddelerden neler taşıyorsunuz" gibisinden... bu adamlar güvenlikle ilgili ayrı liste tutarlar diye bilirim ben... yani taa oradan silinmesi lazım küçük kızın.. sonra check in yapan görevlinin bilgisayarından silinecek sonra gümrükten geçerken polisin kaydından silinecek, sonra gate geçişinde oradaki kayıttan silinecek... hayır topu topu 50 milyon dolar var elimizde... beslenecek bu kadar adam varken dokuz kurda bir hurda kalacak para ona yanıyorum... hadi koca pilotun, 2. pilotun kabin memuru sayısını bilmemelerine "nerede kaldı bu hostes mary?" (atıyorum kadının adını bildiğim falan yok..) dememelerini geçtim, kaptanın "hoop marshall nereye yolculuk? sen uçakta kalacaksın ya" dememesine şaşıyorum... caanım gıcır mercedes'le birlikte paramparça olan ve artık long island'a gömülmesi ihtimali kalmayan meftaya üzülmekle birlikte, arap yolculara yapılan davranışlar sonucunda en ufak bir özür dilenmemiş olması da gayet güzel yediriliyor bize bu arada.. ayrıca jodie ve kızının indikleri new foundland'den kimbilir nereye bagajda ve ters yöne bakarak gittiklerini de eklemek isterim... --- spoiler ---
adı türkçe'ye "havada kalmış plan" olarak çevrilmesi gereken film.
güzel bir film. olmadığını düşünsek bile bazı kıt amerikalıların en azından bu filmi ciddiye alıcak fikirde olanların -ya her gördüğüm arap terörist değilmiş demek ki yani hımm demesini sağlama ihtimali açısından iyidir. ayrıca sinemaya gidip para ödediğiniz hiçbir film için paranız yazık olmamıştır, anlamıyorum bu nasıl bir düşünce tarzı ki! herşey paraya endeksli düşünülüyor. ne olur beğenmesende sanatla uğraşan insanların yaptığı bir esere 5,10,15 neyse milyon versen, parana niye yazık olsun, niye boşa gitmiş olsun, bu nasıl bir bakış açısıdır, bencilliktir biraz da. sinemacı irfan abi biraz para kazansa sinemayı kapamak zorunda olduğunu düşünmese güzel olmaz mı? verilen para en azından buna yarar ya, sektöre gider, türk sinema saloncuları kazanır. sanata, sinemaya verilen paraya niye yazık olsun hele türkiye de. yapmayın etmeyin..
hakkında söylenebilecek hemen hemen her şey söylenmiş film. yalnız hava mareşali denilen sayko abi jack bauer kiefer sutherland'in yandan yemişi, tipinin hayrına bi kahramanlık yapar diye bekledim. illa bi şaşırtmaca olsun meymenetsiz herif iyi biri çıksın dedim.. yok. zaten jack bauer'in doğduktan sonra kaybolan sokaklarda büyümüş anti kahraman terörist ikiz kardeşi bulundu höhey diye düşünmekten filme konsantre olamadım.
(bkz: damageplan)*
jodie fosterin yine akıllı işbilir güçlü kadın rolünde binbir badireyi atlatmasını izlediğimiz, zeki ve şaşırtıcı olmaya kasan ama bir panic room yada contact olamamış, yine de jodie fosterin iyi oynadığı film.
kendisi şerefine düzenlenen yarışmadan şapka kazandığım için aramda gönül bağı kurduğum ve bu yüzden hemmen paraya kıyıp korsanını aldığım, ardından da babama şapkayı taktırıp birlikte izlediğim herşeye rağmen güzel film. osuruktan bir konuya, halamın taşşaklarına bağlı bir olaylar zincirine sahip olmasına rağmen; beni de heyecanlandırıp sonunu merak ettirdi, şapkalı yaşlı adamı da*... illle de bu filme dair eleştirilecek bir şeyler varsa o da filmin anasını ağlatan ve kimse de filmi izleyecek heves bırakmayan güzide entrylerimiz ve o entryleri 1500 tane sonunu anlatan spoiler'la dolduran sözlük kardeşlerimizdir. iyi ki filmi izledikten sonra okumuşum sözlüğü....herkes filmi ne kadar dikkatli izlediğini ve ne kadar zeki olduğunu ispatlamak için basmış filmin can alıcı bilgilerini. siz yine de gidin izleyin. jodie nin yoksa benim hatırım var; bir de babamla şapkanın!
film izlerken zevk almak için kendini koyvermeyenlerin, dııdıının dııdıısı, burası neden böyle, şurası neden böyle değil şeklindeki entrilerine maruz kalmış film. daha üretilmemiş bir uçağın teknik bilgilerini vermeler, jaa, faa müfettişi gibi dökünmeler filmin önüne geçmeye çalışsa da gidin izleyin! ve eğer herhangi bir uzun uçuşa katıldıysanız, gördüğünüz bir eksiklik yüzünden filmi "yemeyin". mesela "uzun uçuşlarda uçağın içi bu kadar karanlık olmaz, bırakırım bu filmi" demek yerine, "vay anasını ışık yönetmeni iyi çalışmış, atmosfer yapmış" deyin, gözünüze batacak olan zaten gözünüze batar ama ne olur kasmayın batsın diye, inanın daha çok zevk alacaksınız.
julianne moore 'dan sonra simdi de jodie foster cocugu icin herseyi yapan anne kivaminda bir super kadini canlandirdigi film. cok sahane olmamis, foster da pek yaslanmis.
acilis sekansi kurgusu, goruntu ve ses yonetimiyle super bir gerilimin yaklastigi izlenimini veriyor. ilerleyen sahneler de teknik acidan fena degil, ozellikle final sahnesi yine oldukca hos cekilmis. ote yandan senaryoya hic zahmet edilmemis. bolca kliseye kacilmis. sanki biraz fazla yuksege cikilip sonra ucunun toplanamadigi farkedilmis. ne bileyim hitchcock'un the birds'u gibi aciklamasiz falan biraksalardi belki karizma olurdu. jodie foster'i gormek haliyle her zaman bir zevk. sert yuzunden bir anne cikartmayi nasil basardigi benim icin hep muamma. sean bean'e de pilotluk pek bi gitmis. --- spoiler --- bir de soyle bir durum var. kocca ucagi iki kisi mi ucuruyor kardesim. insan azicik o kokpiti doldurur di mi. ne bileyim manasiz dugmeler falan koy saga sola. --- spoiler ---
simdi bi flightım var, bi de planım. ben bunu nasıl evirsem cevirsem, nasıl bir teknolojiyle donatsam da bi holivuud aksiyonu yapsam diyen yönetmen kardesimizin*, yakın cevresinin 'etme abi, bi numara cıkmaz bu hikayeden, seyirci cin gibi maaşallah, her sahnede ayri madara olursun' uyarılarına aldırmadan, vizyona sokmakta ısrar ettigi filmdir. nitekim sokmustur da. peki seyirci bu ''trajikomik'' hikayeye inanmıs mıdır? yoksa yakın cevre haklı mı cıkmıştır? peki jodie foster kendine yazik etmiş midir? filmdeki mantık hataları sinema-tv bolumlerınde, amatör sinemacılara ıbret-i alem olsun dıye baslı basına bır ders olarak gosterilecek mi? pekiiiii, bi suru işinin ehli adam oturmus, iyi kotu dunya capında bi film yapmış da, boşbogaz poisonblue kişisi bu yasına kadar elle tutulur bişey yapmış mıdır? butun bu soruların cevapları ve daha fazlası devam filminde; --- spoiler --- jodie foster'ın aslında bi kızı daha varmıs. onu da almanya'da unutmuslar. olaylar gelişmiş. --- spoiler ---
bir takım saçmalıklar barındırsa da özellikle ilk yarısı, kısmen ikinci yarısı da zevk ve heyecanla izlenebilen güzel bir seyirlik. çok iyi bir senaryo yazmak için fazlaca kasmaları ve belki fazla ileri gitmeleri bazı önemli hatalara sebebiyet vermiş,lakin birkaç klişe sahne ve bazı mantık hatalarına rağmen bunu bir film olarak görüp cıa ajanı titizliği ile izlemezseniz hoşunuza gider,kısacası 1.sınıf olmasada iyi bir film kesinlikle.
--- spoiler --- ben filmi ikiye ayırdım: (bkz: her şeyi ikiye ayıran zihniyet) filmin ilk yarısı bir gerilim filmi için gereken her şeye sahip. kim olduklarını uzunca bir süre anlayamadığımız, isli puslu, ağır aksak konuşan bir anne ve kızı. sonradan öğrenilen birkaç ayrıntı. tuhaf gelişmelerle birbirine giren olaylar. nihayet, filmin ilk yarısının sonunda gerilimin şu veya bu şekilde dindirilmesi. buraya kadar çok güzel. oldukça güzel. zira, daha ilk yarısında sanki bütün olaylar çözülmüş bitmiş gibi durunca, içten içe kudurduğumu itiraf etmeliyim: "ulan her şey tamamsa madem, filmin kalanında ne yapacaklar?" bu soruyu bana sorduran bir film, işini iyi yapmış kimselerin elinden çıkmış gibidir, nitekim. ancak; gelgelelim filmin ikinci yarısı tipik bir steven seagal ya da michael dudikoff aksiyon/gerilimleri gibi olanca sığlıyıla şaşırttı beni. hatta, filmin diyalogları bile bir hayli ucuzlaştı: -gitti mi? -hemen yapmalıyız! -yakalayın! genel olarak filmin beğenilmediğine başta sözlük olmak üzere bir çok yerde tanıklık etmiştim. bu bağlamda, filmin ilk yarısını izleyince "neden beğenilmemiş ki?" demek gayetle mümkün. lakin, filmin finalinde ağzımızda bıraktığı tad hiç de hoş değil. ortalama bir filmden ileri gidemiyor ne yazık ki. hatta şöyle demeliyim: "jodie foster yerine bu filmde, foster'la aynı performansı gösterecek tanınmamış bir oyuncu olaydı, kimse bu filmin yüzüne bakmazdı". jodie foster dahi bu kadar 'acemi' bir senaryoya "evet" demişse, varın hollywood'un halini siz düşünün. bu arada, sean bean amcamızın 'iyi adam'ı oynadığı nadir filmlerden biri olmuştur. ne olursa olsun bu, benim için bir sempati unsurudur, çaresizim. --- spoiler ---
"muhteşem lady jodie foster hanımefendi * böyle bir filmde oynamışsa vardır bir bildiği" dediğim filmdir... bana çok dandik gelmiştir ama sanırım sinemadan anlamıyorum... diğer sonuca gitmemek lazım zira...
gayet sıkıcı ilerlerken "yoksa heyecanlı hale gelicek mi" diyerek bekleten ama sonunda sacmaliktan oteye gidemeyen,yine de cok film izleyen ve bunu izlememis biri icin merakta kalmamak adina "boyle de bir film var işte" demek icin izlenilebilebilir film.
berlinde alexanderplatz metro istasyonunda başlayan film. film aslında bir mimarlık harikasıdır. şöyle ki, film için sıfırdan bir uçak inşa edilmiş. ama öyle bir inşa edilmiş ki gerçeğinden pek bir farkı yok. mutfakta kullanılan ekipmanlar bile gerçek. 50 bin dolar değerinderi fırın bir uçak firması tarafından built in advertisement * adı altında hediye edilmiş. koridorlardaki kovalamaca sahnelerinin rahat çekilebilmesi için koridor tepelerine raylar konulup kamera hareketi kolaylaştırılmış. uçağın yan tarafları da açılır kapanır şekilde yapılıp gerektiğinde uçağın yan tarafından çekim yapılmasına olanak sağlanmış. uçağın iniş kalkış sahneleri için de yapılan uçağın onda bir ölçeğinde bir de maketi yapılmış. bunun ağırlığı da bir volkswagen ağırlığına denkmiş. uçağın inişini vinç yardımıyla geçekleştirmişler ve sonrasında bilgisayarla vinç askılarını yok etmişler. bu kadar teknik özellik dışında filmde en çok dikkatimi çeken carsonla * julianın * benzerliğiydi. baba kız kadar benzeseler de öyle olmadıklarını öğrendim sonunda.. filmde hakkaten eksik kalan bazı şeyler var. --- spoiler --- filmin başında julianın odasını gözetleyenler kim? film sonunda jodie foster neden çantasını getiren araptan özür dilemiyor? taksicinin dikiz aynasından dik dik bakmasının sebebi sadece gerilimi arttırmak için miydi? jodie foster elektrik kısmına ilk indiği seferde neden kızını bulamadı? --- spoiler --- --- spoiler --- son olarak alfred hitchcockun 1938 yapımı the lady vanishes filminin benzeri diyebiliriz. hitchcock filminde de cama yazı yazma olayı sonrasında olaylar çözümleniyordu. --- spoiler ---
--- spoiler --- hayatımda gördüğüm en uyduruk suç planına ev sahipliği yapan film. plan o kadar kötü ve ikna etmekten yoksun ki kesin ikinci bir twist olacak, böyle ilerlemeyecektir bu film diye düşündüm. ama yanılmışım. son on beş dakika klişeliklerine girmiyorum bile. olmamış.. --- spoiler ---
jodie foster'ın izlediğim filmleri arasında açık ara en kötü filmi. --- spoiler --- annem izledi yanımda bir bölümünü; "sağlam filmdi" dedi.. "neye göre diyorsun deli misin" dedim "e annelik hisleriyle kızını arıyor sürekli hiç pes etmiyor" gibilerinden bir şey söyledi ben de içimden "bir siktir yaa" dedim. gerilim türü olmasın o zaman film yani ne bileyim bu kadar rahat tahmin edilebilen bir kurgu olmamalı. çok çok kötü. o uçak güvenliği bilmem nesi herif (carson muydu adı) sahneye girdiği anda "aha bunda bir bokluk var" diyorsunuz yani adama "pis bak kameraya yavrum" demişler adam sürekli öyle bakıyor.. sonra "yok canım jodie foster filmi o kadar da bariz olamaz" diye düşünürken tüm senaryo aklınızda kurduğunuz şekilde filmde izleniyor. bir türbülans oluyor her hostes geçtiğinde falan. öff. 9/11 göndermesine değinmek istemiyorum yani her uçak kaçırmalı filmde bulunmalı sanırım bu saatten sonra ne bileyim.. bir de yani hatun gitti kızın uyuduğu yere insan bir aşağı bakar değil mi o kadar uçağı tasarlamışsın salak gibi niye bakmadan geri dönersin ki. --- spoiler --- hakikaten jodie foster'ın neden filmde rol almayı kabul ettiğini anlamak zor. olmamış.
film bence kötü değil.. jodie foster ismi film için biraz ağır gelmiş.. filmde tek büyük çelişki var...o da kızın uçağ binip binmediği uçağa binilmeden hemen önceki güvenlik kameralarından öğrenilebilirdi..öyle morglara filan ulaşana kadar havalimanını aramak en kolayı ve kesin çözümüydü. ayrıca uçağa binmeden hemen önce bulunan güvenlik kameraları göz önüne alındığında, uçak polisinin tüm planları iflas etmiş oluyor. sonuç olarak film için iki şey söylenebilir; 1) jodie foster filme xl 2) havalimanındaki güvenlik kameralarının neden gözardı edildiği???
-attırmayın ülen kadının kafasını! -ulen istanbul*, ulen kör talih, ulen kahpe felek! -getirin ulan kızını... gibi repliklerle üç çeşit "lan" yazdırabilitesi mevcut yapıt. ülen, ulen, ulan... yanısıra müstefilatün failatün failün!
ilk yarım saatteki gizemli havayı sonuna kadar koruyabilseydi hakikaten çok güzel bir film olabilirdi. ancak tv filmi kıvamında geçen sahneleri yüzünden vasat bir film olarak kalmış. jodie foster çok iyi oynamış olsa da daha çok bir ucagın tanıtım filmini andıran bir yapıt.
--- spoiler --- senaryosuna sallayanların, önyargılarını kaldırarak izlemeri halinde eminim ağızları açık şekilde izleyecekleri süper kurgulu filmdir. tamam senaryonun açıkları vardır ama şu güzelim filme arka sokaklar muamelesi yapmayın yav. neymiş; kargo bölümünün soğuk olması gerekirmiş, tabut x-ray'den mutlaka geçermiş... ulan kargo bölümü tabi soğuk olur, tabut x-ray'den tabi ki geçer! air crash investigation kafasıyla film mi izlenir? the return of the king 11 oscar alırken niye kimse demiyor "eomer'in uyuz atıyla 45 kişiyi ezmesi nasıl mümkün olabilir" diye, çünkü the return of the king popülerdi, beğenmeyeni, laf atanı dövüyorlardı. şöyle süper filmleri de iki dakikada harcarlar "şöyle böyle" diye. he, senaryoda dandiklikler yok mu, var tabi ki. hava basıncı, tabut muhabbetlerini geçersek: - bunca sene uçağa bindim, yeri geldi altından girdim üstünden çıktım*, hiç bir zaman "küçük çocuk sahibi" yolculara yolcular uçağa alınırken öncelik verildiğini duymadım. senaryonun akışı için yapılmış gereksiz bir ayrıntı olarak yorumlayabiliriz. - günümüz insanı ne kadar birbirinden habersiz olsa da bir kadının yanında kızı var mıydı yok muydu, en azından 400 yolcudan bir tanesi hatırlar. yanında oturan hatırlamaz gate'te yan yana bekleyen hatırlar, hemen arkasından veya önünden check-in işlemlerini yaptıran hatırlar. - manifestosundan hastane morg müdürüne kadar her şeyi ayarlayan kuvvet nasıl olur da şutaltında bir bagajı x-ray'den geçirecek birini ayarlayamaz? tamam sana kurban lazım ama sabret biraz, tabut'un taşınacağı bir uçuş olduğu zaman ihaleyi cenaze sahibine o zaman bırak. üstelik bulacağın kişinin kafası da bu abla kadar çalışmayacaktır muhtemelen. ne karıştırıyorsun uçağın dizaynını bilen adam filan diye. - en olmamış yeri de filmin sonudur. o güzelim uçağı havaya uçurmanın hiç bir mantığı yoktur, adam zaten yaralı, kapat kapıyı, çık dışarı kendini bi kurtar, sonra o adam kafasına mı sıkıyor, bombanın üstüne mi oturuyor orası kendi bileceği iş. makasla tecavüzcüsünü öldüren iffetli türk sineması karakterleri bile nefs-i müdafadan yararlanamazken sen adamı patlatıyorsun, birileri illa ki bir şey der. --- spoiler ---
kocaman bir uçağın içinde geçen bana kalırsa ilginç bir filmdir. vizyona girdiği dönemi falan hiç hatırlamıyorum,sanırım sönük kaldı,reklamına falan rastlamış olamam,herhalde türkiye de vizyona girdiğinde pek tutmadı diye düşündüğüm, ama bir sürü üçüncü sınıf aksiyon filminin bile tuttuğu canım ülkemde neden tutmadığını anlayamadığım filmdir. jodie foster ın ne kadar yaşlandığını görmek insanın içini bursa da, buna değer bir film olmuş... --- spoiler --- filmin ortalarında verdikleri oltaya gelip, jodie ciğimi cidden de hasta sandım açıkçası, ama valla benim hatam değil napayım shutter island dan sonra izlemiş olmam tüm olay maalesef ki bundan kopuyor. filmin sonunda kızını gerçekten de uçakta elektronik bölümünde uyuyorken görünce cidden de pek bir rahata erdim. --- spoiler ---
an itibariyle kanal türk'te gösterilen, 1000 defa izlediğim ve şu an da 1001. defa izlemekte olduğum filmdir. edit: of yaa yine gaza geldim. acayip bir film bu yahu.
airbus a380 o kadar büyük ki adam kessen kimsenin ruhu duymaz temalı hollywood filmi.
jodie foster'in, kızını bulduktan sonra uçaktan indirilen yolculara "bu da size kapak olsun" bakışları attıgı film. ayrica kanal türk sayesinde 10. kere izlediğim ve dalya dediğim film.
