1986 yapımı. yönetmen randal kleiser. navigator david'i çocuk oyuncu joey cramer oynamış. çocuk filmi gibi görünüp fazlasını vadeden filmlerden. --- spoiler --- david bir gece ormanda dolaşırken yüksek bir yerden düşer ve bayılır. uyandığında 8 yıl geçmiş ama hiç yaşlanmamıştır. evine gittiğinde kimseyi bulamaz ve polise sığınır. aynı günlerde nasa elektrik hatlarına çarparak düşen bir ufo bulur. david bu cisimden rüyasında çağrılar almakta fakat bir anlam verememektedir. hastanede çeşitli testlere tabi tutulan david'i nasa'nın keşfetmesi ve bu yabancı cisimle ilişkilendirmesi uzun sürmez. ufo'yla temas kuran david, kendisinin yabancı cismin "navigator*"ı olduğunu öğrenir ve kaçar. ufo'yla dünyanın etrafında dolaşırken hem yeni bir arkadaş edinecek hem de yaşamından çalınan 8 yılın sırrını keşfedecektir. --- spoiler --- trt1'in pazar sabahı film kuşaklarından birinde (ah! çocukluğumuz) rastladığınız, mutlaka bir kaç sahnesini bir daha hayat boyu unutamadığınız ama adını da -şans bu ya- hiç bir zaman öğrenemediğiniz filmlerden biri bu. david'in kişisel uzay gemisiyle çıktığı dünya turu sadece çocuk aklımıza değil, binaların arasına sıkışmış yetişkin hayallerimize de çok yakın. belki de bu yüzden ukte kalmış zihnimizin günlüklerinde. yaşadığımız şehrin yeraltı nehirlerinde durmaksızın akan onca çamur, kan ve etin arasından bizi 1 saniyede evrenin öteki berrak ucuna götürecek uçan bir arkadaşımız olsaydı keşke. david'in aklında sürekli eve dönmek vardı ama bu şehrin evleri çoktandır soğuk ve ıssız, kim dönmek ister artık oraya. hele, evrenin tüm haritalarını sırtlayıp "navigator" olmak varken...
fragmani suradan izlenebilir http://www.youtube.com/watch?v=xnb7ril2fy8
(bkz: http://www.imdb.com/title/tt0091059/) yıllardır merak edip tekrar izlemek istediğim; bırakın orjinal ismini, türkçe ismini bile bilmediğim film. birkaç gündür aklımdaydı ismini öğrenmek ve nasıl yapacağımı bilemeyip google ile şunları yazıp arama yaptım: "movie about a child kidnapped by aliens and travelled at the speed of light" delice bir arama tekniği ama başarılı oldu. ilk sonuç film hakkında yorum içeren bir site. ikincisi zaten wikipedia. (bkz: google büyüksün)
aynı zamanda içinde bulunduğumuz yıl gösterime girmesi beklenen film.
