meg ryan'ın eski beyi dennis quaid ile beraber mirando otto isimli hanımefendinin* de oynadığı aksiyon filmi.
(bkz: flight of icarus)
(bkz: flight of the bumblebee)
24 aralik 2004 yilinda gosterime girmi$ olan john moore filmi. ba$rollerinde dennis quaid, miranda otto ve giovanni ribisi var.
vasat bir film. cekimler falan gayet guzel de kli$elerin batagina saplanmi$ senaryo olarak... hep en son denemede ba$armalar, son anda kurtulmalar, klasik aksilikler. kli$e dolu bir film. bir de genel anlamda oha bir hikaye tabi. oturduklari yerden enkaz bir ucaktan elle yeni bir ucak yapiyorlar. bizde olsa yuh deriz, amerikali yapiyor helal diyoruz.
yeni parlamakta olan yildizlardan giovanni ribisinin bulundugu ve kanımca harcandigi film. senaryo cok abuk. filmde tatmin edirici ya da doyurucu bir son veya bir heyecan yok. oole gecio sizde dirseginiz koltugun kösesinden kayıp da uyandiginizda oh bitmis diyorsunuz.
izliyeyim de vakit geçsin diye oturduğum, kanal d tarzı ikinci sınıf aksiyon filmi sınıfına bile giremeyen (zira bir hareket de içermemekte) garip bir film. öne çıkıp filmi sürükleyecek bir karakter de bulunmamakta.
(bkz: the final flight of the osiris)
giovanni ribisi ki$isinin ustun sayko performansi sayesinde izlenilebilir hale gelmi$ olan film. birbirlerini gaza getirme amacli konu$malari olmasaymi$ biraz daha izlenilebilir hale gelebilirmi$ film, lakin dramatikle$icem derken ta$ak oglani moduna geciyor oyuncular, neden anlamadim. miranda otto ise film boyunca mahrur ve eblek bir $ekilde baki$lar atmakta surekli olarak.evet uzak durunuz diyorum ya da beni gercekten gereksiz yere baymi$ bu film, bilemedim.
bir uçak dolusu loser, kahraman özentisi pilot dennis quaid,film boyunca ona kur yapan ama bi randıman alamayan sinir bi hatun ve thom yorke'vari pıtırcık sarışın dahinin (zaten filmin kayda değer tek ögesi bu eleman) moğol çöllerinde ayvayı yemelerinin öyküsü.sinema parası vermeye pek değmez,evde izlenebilir.see who's the boss teması güzel.evet,evet..sarışını izlemeye değer.action sevenler izlesin.
çok fazla sıkmadan izlenebilir "eh işte" bir film. filmin sonu isminden belli olması sebebiyle merak uyandıramamakta fakat adamların başına gelen değişik tipte olaylar filmi izlenebilir kılmakta. özellikle izlemeye değmez ama yapacak hiçbir işiniz yoksa izlenebilir. ortalama bir yapım.
sehirlerarasi otobuslerde gosterilince, yani izlemekten baska bir sansin olmadigi durumlar haricinde itinayla uzak durulmasi gereken bir film.
gayet de izlenebilir bir film olmasına rağmen filmin ortalarından itibaren hiçbir erkek karakterin sakalının uzamamasına ve kocaman bir uçağı ve 15 adamı arayan soran olmamasına şaşmaktan aklımı veremediğim film. hasta ruhlu ve her an bir b.k yiyecekmiş gibi davranan sarı kafalı herif* de filmi diken üstünde izlememe sebep olmuştur. 10 üzerinden 6 veririm; sırf o sarıkafayla iyi geçineyim diye ne de olsa --- spoiler --- nasa's new hope --- spoiler ---
sürekli tespih çeken o bilge amcanın kanımca en karizmatik karakter olduğu film.
bu filmde sarışın cins herifin yaptıkları çok tutarsız, ne öyle hem yardım etmek için çırpın, hem zorla herkese please dedirt. kaptan pilot inatçı mı inatçı, sarı eleman deli mi deli. birileri ıssız bir yerde mahsur kalınca illa her durumda aynı terslikleri çıkaracak birileri var. su kavgasının çıkışı bile klişelerle bezeli. adamın ilk kelimesi ağzından çıkmadan cümleyi aynen tamamlayabilirsiniz, tam tahmin ettiğiniz şeyi söyleyecek.
elleston trevor'ın aynı adlı kitabından uyarlanmıştır senaryo. ilk olarak 1965 de çekilmiştir film. 2004 de tekrar çekilmiştir. 2004 versiyonunu beğenmeyenler başrollerde james stewart ve richard attenborough ın olduğu 65 i deneyebilirler.
hugh laurie abimizin house md ile parlamadan önce rol aldığı film.house md için deneme çekimi bantını da bu filmi çektiği ülkeden göndermiş bryan singer'a.filmdeki hali gregory house karizmasının yanında oldukça ilginç kalıyor.
tek bir sahnesiyle aklımda kalmış film. yolcu mozaiğinden* biri, tesbih çeken ve esmer-sakallı olan diğerine soruyor. kelimesi kelimesine hatırlamıyorum ama şöyle bir şeydi: --- spoiler --- - müslüman mısın? + hayır. dinler insanları birbirinden ayırır. inanç ise onları birleştirir. --- spoiler --- quaid de, ribisi de fena adamlar değil hani ama bu filmde bir cacık yoktu.
fragmanlarında gördüğüm hugh laurie'nin hatrına izlediğim film. hugh laurie'nin hatrı bile olsa vasatı aştığını söylemek zor bu filmin. senaryo ve de karakterler derinliksiz ve hiç ilgi çekmiyor. bunun yanında filmi türkçe dublajla izleyince de laurie'nin karizmatik sesinden mahrum kalıyoruz. --- spoiler --- geleneksel çöl kıyafeti midir bilmiyorum ama silahlı göçebelerin gobi sıcağında neden simsiyah giyindiğini anlayamadım. benzer çöl ikliminde arapların beyaz entari giydiğini düşününce çözemedim durumu. bu silahlı,siyahlı adamları görünce bir an umutlanmıştım film adına, belki bir aksiyon yakalanır diye ama onun da önemli bir katkısı olmadı. bir de sanırım bu adamların geleneksel geçim kaynağı çöle düşen adamları yağmalamak. çok kârlı bir sektöre de benzemiyor. sarı saçlı elemandan bilumum piçlikler bekledim ama onun piçliği de bir adam öldürüp "i am the boss" demekten öteye gitmedi. ayrıca daha topraklamayı bilmeyen adam nasa'nın yeni umuduysa, başlarına daha çok gelecek var demektir. nasa'nın yeni umudu olabilir ama benim umutlarımı boşa çıkardı. işin özeti klişe bir çöle düşme ve kurtulma filmi olmuş. --- spoiler ---
resmen losttaki kazazedelerin prototipi vardır bu filmde.
--- spoiler --- uçak yapıldıktan sonra koca bi hassiktir çekilen film. hele uçak uçarken kanatlara tutunup gittiklerini görünce daha başka bir efek de çıkartabilirsiniz. --- spoiler ---
aynı zamanda bir battlestar galactica bölümü.
--- spoiler --- filmin bir kısmında göçebeleri öldürüyorlar iki deve üç at artık allah ne verdiyse hayvan var göçebelerin suyu var yiyeceği var da demiyorlar ki lan onca hayvan var şu uçakla uğraşmaktansa göçebe misali yolumuza koyulalım. ama yook atla devam etseler kaybolurlar ölürler de bi uçak yapıp ondan medet umarlarsa kurtulurlar. --- spoiler ---
filmde tyrese gibson'ın giydiği saat chase durer blackhawk mach 3'dir..
1965 tarihli versiyonunun yönetmeni robert aldrich olan film.
(bkz: on the wings of phoenix)
