güneş gözlüğü markası.
ing. ucu$.
ing. kaçmak
(bkz: theory of flight)
bir nike air modeli. her donemde hafif olmasi en buyuk numarasidir.
civilopedia'dan: "havada kendi gucuyle ve uzun surelerle hareket etmek zamanin ba$langicindan beri insanligin ruyasi olmu$tur. bunun icin yapilan bircok deney ve gosterilen cabaya ragmen fizik kurallarinin bu ruyayi gercege cevirmek icin kullanilmasi ancak icten yanmali motorun geli$tirilmesi ile mumkun oldu. 20. yuzyilin ba$larinda orville ve wilbur wright n.c. kitty hawk'ta ilk dort kontrollu ve surekli ucu$u gercekle$tirdiler. ucu$ teknolojisi hizli geli$ti. nispeten kisa bir zaman sonra hava ta$itlari dunyayi dola$iyor, yolcu ve mektuplari guvenli ve cok hizli bir bicimde ta$iyorlardi bile."
civilization'da colossus'un etkisini yok eden bulu$.
royal hunt'ın "land of broken hearts" albümünde yer alan harika parça: flight eye's of the night, keepin' me right engine's roaring like hell wing on my side, shakes of the light ready to go - i can tell you better sit upright or you'll fall down no one's gonna help you miles around there's no place for tears or fear of heights nothing- just the thunder of flight fly forever and try - cross over the sky- feelin' the wind blow. cry for losers who died they're watching you fly- over the rainbow scary how fast you're down in the dust, watching the sign in the sky kill or get killed, glory and thrill waitin' for one who'll survive i had a dream last night and i say you burn right on the edge of the point of no return no more excuses and no more comin' back, light of the sun - it's turnin' black
(bkz: flight of the migrator)
(bkz: high flight)
(bkz: john steinbeck)
ing. birkaç basamak merdiven *
yoksullukların, yoksunlukların anlatıldığı tipik bir john steinbeck kısa hikayesi. american-indian orijinli torres ailesinin dramının anlatıldığı hikaye, dünyadan kopuk, kendi halinde bir çiftlikte geçmektedir. günün birinde ailenin oğulları pepé kasabaya tuz ve ilaç almaya gider ve olaylar gelişir.. küçük oğlan için, kasabaya gitmek büyük bir olaydır. bir dönüm noktasıdır! evden ilk "uçuş"tur. onun olgunlaştığının, artık bir "erkek" olmaya hazır olduğunun göstergesidir. tıpkı türk kültüründe olduğu gibi, bu etnik kültürde de erkek evlat sahibi olmak önemli bir olgudur; gurur kaynağıdır. torres ailesi de oğulları evden ilk çıkıp gittiği zaman o tarifsiz gururu yaşarlar.. diğer tüm eserlerinde olduğu gibi steinbeck, sosyalist tavrını bu hikayede de sürdürerek çeşitli sembollerden yararlanmaktadır. özellikle "trajik" semboller. büyük buhran, yoksulluk, açlık, sefalet, kıtlık, hayatta kalmaya çalışan insan portreleri, farklı etnik gruplar, çiftlik hayatı.. ayrıca toprak, güneş, ay, su gibi dünyaya ait kavramlar, bu sembollerin en çarpıcı olanlarıdır. steinbeck bir nevi psikolojik bir doğa yaratmakta; bu meyanda naturalist tarafını da açığa çıkarmaktadır. hikayede pepé, güneş ve ayla özdeşleşmektedir. ona hayat veren güneş kaybolup yerini ay'a bırakınca, pepé de elinde olmadan hatalar yapmaya başlar. (suyunu, yiyeceğini idareli kullanmaması, dikkatsiz tavırları, annesinin öğütlerini hatırlamaması..) tüm bunlar, aslında onun henüz tam anlamıyla bir "erkek" olmaya hazır olmadığının göstergesidir. --- spoiler --- hikayede şunu anlarız ki, pepé'nin kaderi çok önceden çizilmiştir aslında. yani o malum son -ölüm- olmasaydı dahi, ya yaşayıp çiftlikte ailesi gibi yoksul bir hayat sürecek, ya da şehirde bir kanun kaçakçısı olacaktı.. harvard'dan mezun olması beklenemezdi örneğin. özetle steinbeck'in altını çizmeye çalıştığı nokta, "predestination" inancıdır... --- spoiler --- kısa ama çok çok etkileyici bir hikayedir...
ballantine books tan çıkan çok başarılı bir çizgi roman antolojisi. harvey 2007 en iyi antoloji adayı aynı zamanda. şuan sanırım 3. cildi çıktı ve hikayeler gerçekten başarılı. özellikle otobüste okuyorsanız birçok misafir seyirci katılıyor çevrenize. bazı çizimlerin çok şirin olması da birçok bayanın dikkatini cezbetmekte... * (bkz: çizgi roman bana karı bul allahsız)
4. cilt bu yil icinde cikmistir. 5. cilt icin hazirliklara da baslanmistir. bu dizi hakkinda on bilgi ve faydali link'ler icin: http://en.wikipedia.org/wiki/flight_%28comics%29
editoru kazu kibuishi'dir. eger miyazaki seven bir yapiniz varsa, kazu abi'yi de bayilacaksiniz. (abi dedigime bakmayin, 78 dogumlu bir arkadastir kendisi)
(bkz: bumble bee)
stratovarius'un kendi adını taşıyan albümünün 2. parçası. sonunda bi atak var hayvan gibi.
öncelikle: http://www.flightcomics.com/ 6. cildi de çıkmış, tablo güzelliğinde çizimlere sahip çizgi roman. bu güzelliklere örnek vermek gerekirse: http://www.gallerynucleus.com/detail/7065
kendisine köpek eden bir başka armor games oyunu. "ne la bu" diyerek bir başladım ve kalktığımda bitmişti oyun. kısaca bahstmek gerekirse kağıt uçak fırlatma oyunu ama bonus monus cart curt derken resmen köpeği oluyorsunuz. http://armorgames.com/play/7598/flight
aynı zamanda bir prison break bölümü.
aynı zamanda mission impossible beşinci sezon beşinci bölümünün adı.
şu sıralar kingdom rush ile baya popüler olan armor games'in bir diğer çılgın oyunu. olay basit, dilerseniz upgradeler vasıtasıyla kıçına motor bile takabildiğiniz kağıttan uçağınızı mümkün olan en uzağa fırlatmaya, fırlata fırlata da dünyayı gezmeye çalışıyosunuz. fena kitlendim ben açıkçası.
denzel washington, john goodman, don cheadle, melissa leo, kelly reilly gibi isimlerden oluşan sağlam bir kadroya sahip olan ve 2012'de vizyona girecek olan drama. http://www.imdb.com/title/tt1907668/
bir hidden orchestra şarkısı. pardon, en iyi hidden orchestra şarkısı. http://www.youtube.com/watch?v=wpslik7qa_e
kimse dememiş ama filmin yönetmeni robert zemeckis'tir. animasyon değil bildiğin film. gerçek insanların oynadığı. ilginç.
normal film yonetmeni olan robert zemeckisin cast awayden sonra yillarca kendini animasyonlarla harcadiktan sonra ozune donerek cektigi filmdir. ki gorunuse gore bayagi da ilginc durmakta...
sırf canım ciğerim robert amca'mın burnunu bi türlü tam beceremediği gubidik çizgi filmlerden kaldırıp asıl mevkiine geri dönüşünün nişanesi olduğundan halay çekerek kutladığım film. fragman itibariyle yeri yerinden oynatmayacak ama zevkle izlenecek bir film gibi duruyor (izleyince ayrıntılı şeyederiz elbet) nihayetinde zaten robert amca'mın sahaya tekrar ısınma filmi olarak bakıyorum. topu yuvarlamaya başlasın, yine yıllarca tekrar tekrar seyredilesi esaslı golleri gelir sonra
denzel washington'ın heykelciği üçüncü kez kapabileceği film.
trailer'ı yüklerken "denzel yine tony scott'la mı çalıştı acaba?" diye düşünüyordum, zemeckis epey bi sürpriz oldu. spielberg'den sonra mizansen yaratımında belki de en iyi yönetmen live action'a geri dönüyor, kaçırılır mı...
fragman çok sağlam gözüküyor, danzel baba döktürmüş, zemeckis sevdiğimiz bir isim ve bu filmle ilgili beklentilerim büyük. http://trailers.apple.com/…ailers/paramount/flight/
robert zemeckise donus, extraordinary kahramanlara yeniden merhaba
heyecanla bekledigim traileri asmis olan film. havacilik tutkunu olarak kasim ayini iple bekliyorum.
merakla beklediğim film. lakin bu filmi izleme nedenim çok sevip saydığım robert zemeckis değil; kızıl saçlarına, çillerine, yumuşacık sesine, ingiliz aksanına, utangaç gülüşüne kurban olduğumun kelly reilly'si olacaktır.
baş kadın oyuncusu olmasına rağmen, fragmanında kelly reilly'nin kısa bir anlığına sadece gözlerini görebildiğimiz filmdir. büyük ihtimalle filmde kilit bir rolü var ve spoiler vermekten kaçınıyorlar. aha şimdiden yazıyorum.
denzel washington'ın bir uçak kazasında inanılmazı başararak tüm yolcuları kurtaran bir pilotu canlandırdığı film. kaza sonrasında pilot halk kahramanı gibi olur. fakat alkol alarak uçak kullandığı söylenerek kendisine dava açılır ardından olaylar gelişir. fragramanından anladığım kadarıyla çok güzel bir film olacağa benziyor.
her ne kadar robert zemeckis'i sevip saysam da, izleme nedenim olacak olan kelly reilly'nin hastanede kaldığı süre içinde denzel washington ile arkadaşlık kuran ve iyileşmeye çalışan bir eroin bağımlısını oynadığı film.
denzel washington'un tek kisilik gosterisi. 2 saati gecen gosteride salondan disari cikacak firsati bulamiyorsunuz. filmin sonu ise tam bir supriz en azindan benim icin supriz oldu. --- spoiler --- bu arada, filmde kisaca bahsedilen kaza sebebi ne yazikki gercek bir kazadan esinlenilmis. gercek hayatta dusen alaska havayollarina ait ucaktan kurtulan olmamis. (bkz: http://en.wikipedia.org/…alaska_airlines_flight_261) --- spoiler ---
hani eli yuzu duzgun film derler ya hep. iste buna da oyle diycekler. sikmadan izletiyor kendini ama bi oscarlik yani yok. denzel washington her zamanki gibi, sasirtici bir oyuncuk cikarmamis ama yine de iyi. john goodman ise az ve oz gorunmus diyebilirim. filmin climaxi biraz hafif kalmis ama ona ragmen izliyorsun bitene kadar oflamadan. bi kac komik sahnesi de var daha ne istiyorsunuz.
tum hikayesi bastan sonra fragmanda gosterilen film. fragmanda gosterilen disinda pek bir sey yok. yani fragmani izlemisseniz tum filmi izlemis kadar oluyorsunuz. halbuki tum hikayeyi fragmana koymasalar oldukca guzel bir film olabilirdi cunku hikayesi oldukca ilgincti.
fragmanında gimme shelter çalan film.
filmle ilgili aşırı geniş ve ayrıntılı yapım notları için..
denzel washington'un ben tek siz hepiniz dediği film. adam tek başına döktürmüş ya la. acaba o sarhoş sahnelerini gerçekten alkollüyken mi çektiler yoksa ayıkken mi?*
benim spoiler'sız bir yazı yazdığımı gördünüz mü? tabi ki spoiler içerir. güzel başlayan, "sağlam bir film gibi görünüyor, umarım öyle devam eder" dedirten ama ikinci yarısında irtifa kaybeden ve neticede filmdeki uçaktan hallice olan bir film flight. abidik gubidik animasyonlarından sonra zemeckis'in en iyi bildiği alana, kanlı canlı oyuncuların rol aldığı filmlere dönmesi sevindirici. umarım bir daha animasyon çekmez. on senesini benim de sevmediğim ve başarılı bulmadığım bu animasyonlarla harcadı. gelelim bu filmine. john goodman, don cheadle, james badge dale, melissa leo gibi oyuncular fazla görünmüyorlar. saha denzel washington'a bırakılmış. o da döktürüyor. uzun zamandır sağlam bir performans sergilemiyordu. neredeyse her karede washington görünüyor ve o da dediğim gibi oldukça iyi bir performans sergiliyor. filmin artı yönleri arasında gerçekte de yaşanmış o kaza sekansı mevcut. zemeckis ustalığını konuşturmayı başarıyor bu sekansta. bunlar dışında filmin sıkmadan kendisini izlettirdiğini söylemek mümkün. özellikle ilk yarı epey sürükleci idi. "acaba ne olacak?" diye diye ilk yarı sona erdi. ikinci yarı başlayınca "ilahi zemeckis"ler ağzımdan sürekli dökülüverdi. ikinci yarıda sorunlar ortaya çıkıyor. filmin tüm numarası kaza ve kaza olduktan sonra film bütün numaralarını, sihrini yitiriyor. gene bu bölümde de fazla sıkmıyor, izlettiriyor kendisini. evet, flight fragmandan ibaret filmlerden ne yazık ki. senarist ikinci bölümü dinle doldurmuş, isa ile doldurmuş. ikinci bölümde film adeta vatikan destekli propaganda filmine evriliyor. finalde ise bir haçın görünmemesi eksikti. "dinle sorunun mu var?". hayır, dinlerle sorunum yok. ama "bu uçak tanrı istedi diye düştü" gibi saçmalıklarla sorunum var. bu, "hayır da şer de allah'tan gelir" saçmalığının aynısı. james badge dale'in canlandırdığı kanserli hastayı da örnek verebiliriz zemeckis'in din propagandasına. herif kanser olmuş, "allah kanser olmamı istedi, o yüzden kanserim" diyor. her şeyi allah'a havale etmeyin oğlum. "merdivenlerden düştüm, sebebi allah", "bugün sınavdan ff aldım, sebebi allah, bana yardım etmedi, zihnimi bilgilerle doldurmadı", "kanserim, sebebi allah" e yuh lan! ayrıca whip ile de sorunlarım var. bu adam neden bağımlı? "ama neden mi gerekiyor bağımlı olmak için?" kazma, tabi ki gerekiyor. insan nedensiz yere uyuşturucu, içki bağımlısı olur mu? ailesinin kendisini görmek istememesinin nedeni bu bağımlılık. keza tanışıp evine aldığı uyuşturucu bağımlısı sevgilisi de dayanamayıp onu terk ediyor. kimse katlanamıyor kendisine. ama neden? neden bağımlı oldu, geçmişte ne oldu da bu derece içip gerçeklerden uzaklaşma ihtiyacı hissetti? babası ile arası iyiymiş, oğlu ile de, eşi ile de. sağlam bir işi de var, gayet iyi para kazanıyor. işini de seviyor gibi görünüyor. kısacası izleyiciye karakterin bağımlı olmasının nedenleri ile ilgili doneler verilmiyor. film o denli dinci bir tavır takınıyor ki rahatsız ediyor dediğim gibi. her şey mucize değil, her şeyi allah'a havale edemezsin zemeckis'ciğim. ayrıca pek de iyi çizmediğin bir adamı finalde bu denli yukarıya taşıyıp, dünyanın en iyi insanı da yapamazsın. ayrıca karakterin soruşturmadan "alnının akıyla" çıkabilmesi için herife uyuşturucu kullandırtmak da nedir? dinci tarafı olan film göz göre göre ayağına sıkıyor. önceki gece mini buzdolabındaki bütün içkileri yuvarlayan ve banyoda bayılan whip uyanmak ve soruşturmadan sıyrılmak için uyuşturucu üstüne uyuşturucu çeker. "eleman o kadar çok içiyor ki eşi ve oğlu onu terk etti, sevgilisi terk etti, kimsesi kalmadı, aksi bir adama dönüştü. o yüzden sen sen ol, içki içme, yalan söyleme" diyorsun zemeckis bu filminde ama sonra bütün bunları silip karakterine "bir amaç" için uyuşturucu kullandırtıyorsun. çok enteresansın len. film boyunca kafamda bir soru dönüp durdu: içki ve uyuşturucu için kötü deniyor ama adam uyuşturucu kullanmayıp içki içmeseydi yolcuların tamamı ölmezler miydi? burada da hatalı davranmış zemeckis. içki ve uyuşturucu kötüdür diyorsun ama başkarakterin insanların hayatlarını içki sayesinde kurtarıyor. kısacası zemeckis pek bir şeyi beceremiyor bu filmde. ne doğru dürüst bir hikaye anlatabiliyor, ne karakterini konumlandırmayı başarıyor, ne "içki-uyuşturucu kötüdür" diyebiliyor, ne de doğru dürüst hıristiyanlık propagandası yapabiliyor. filmden geriye washington'ın etkileyici oyunculuğu kaldı. ayrıca filmdeki hiçbir karakterini de derinleştiremediğini söylemek gerek. john goodman veya james badge dale daha fazla rol almalıydılar, keilly rilley'nin karakteri derinleştirilmeli idi. flight yılın vasat filmlerinden (ne yılmış arkadaş. bütün filmler mi vasat olur? hepi topu dört-beş filmi sevebildim bu sene)
süper bir başlangıca sahip olan filmdir. ben böyle gerilim hissetmedim ya la. düşüşe kadar çok iyiydi valla. ama uçak ne zaman çakıldı, film de o zaman bitti. anlayamadık amına koyim neydi bu filmin mesajı? o kokainci abi neyi temsil ediyordu? kokain çekip öss'ye girersek birinci mi oluruz, uçağı düşmekten mi kurtarırız, ne olur biri söylesin? adam tam finale kadar yavşağın önde gideni ki bu konuda hiç sorunumuz yok, nereden çıktı bu sosyal mesaj kaygısı ve vicdan azabı? herhalde en büyük hayal kırıklığı katalina'yı kaybetmemizdi. yemin ederim, adam rüyasında falan görsün diye dua ettim de kadın görünmedi ya la. (bkz: nadine velazquez)
öncelikle konu güzel fakat kurguyu yanlış buldum. dizilim yanlış olmuş. doğru olanını birazdan açıklayacağım. <spoliler> *film çıplak bir kadınla başlıyor. çok gerek yok, dikkat dağıtıyor. adam da çıplaktı sanırım. dikkat etmedim. dediğim gibi, dağıtıyor. dikkat. smiley. *film boyunca alkolden tiksindim yeminle. *uyuşturucu bağımlısı hatun bi arkadaşıma inanılmaz benziyor. film boyunca onu düşünmekten kendimi alamadım. haftasonu bi göreyim bakayım kollarında morluk var mı.. *o değil de bağımlı hatunun da bi olayı yokmuş. kurguda bi yere bağlanmıyor, öylesine gelip geçiyor. en sonda fotoğraflar görüyoruz hepsi bu. ben halbusi ona bambaşka bir rol düşünmüştüm. tam kilit noktada. az sonra açıklıyorum. *pilotların alkol problemi olduğunu biliyoruz. film uçak kazası ile başlayıp alkol problemine bağlanıyor. bağlanmasaymış iyiymiş. --- alternatif senaryo --- senaristin yerinde olsam; bol aksiyonlu sahneyi sona bırakırdım. ayrıca dava'lı filmlerde mutlaka davanın sonunda ortaya çıkan süper tesadüfi bir şey olur. burdaki süper tesadüfi şey; bizim uyuşturucu bağımlısı benim arkadaşıma benzeyen hatunun fotoğrafçı olması! hatun bol bol fotoğraf çekiyor. nasıl olur da önünde ters süzülen uçağın fotoğrafını çekmez, sorarım size sayın seyirciler? şimdi filmin davada başladığını düşünelim. arada flashbackler ile olay anına göndersin bizi. hafif bi ısındırsın. arada alkol problemleri ve hatun girsin. hatun elemanı yine terk etsin, amenna. bizim karaoğlan davayı kaybedecekken, alkollümüydüm hatırlamıyorum falan derken ver ölen hostese içkiyi, ver uçağın düşüş sahnelerini, ver müziği, ver uyuşmuş kadının eline bi makine, uçak düşüşünün kanattan kaynaklandığını ıspatlasın. hatun fotoğraflarla davaya gelsin, sonunda öpüşerek çıkarsan karaoğlanı. meğersem adam alkollü değilmiş, uçarken oksijen maskesinden aldığı bol oksijen yüzünden kafa uçmuş. olaylar olaylar. --- alternatif senaryo --- <spoliler> kapa parantez. kod yazıyo gibi hissettim kendimi.
herhalde amerikada gosterime giren filmle turkiyede gosterime giren film birbirlerinden farkli. ne misyonerligi? ne uyusturucu kullanimini tesviki? ne onunde dusen ucagin fotografini cekmeyen kizi? ne diyorsunuz olum? bu filmi kafaniz guzel mi izlediniz?
porno film tadında başlayan hatta bi ara denzel abi'nin poposunu bile gösteren(washington portakalı gibiydi valla) film. yalnız o filmin başındaki güzel memeli kızın adı ne acaba? biri yazsın hele, internetten aratacağum da.. tamam lan kendim buldum; (bkz: nadine velazquez)
yarısında çıkıp "lan çok güzel çekmişler kazayı" diyebileceğiniz bir film. eğer sonuna kadar izlerseniz, "aslında yarısında çıksaydım çok bir şey kaybetmezdim" dersiniz. --- spoiler --- film başlıyor, seksi bir ablamızla pilot abimiz sevişiyor öpüşüyor, ablanın memelere kitlenmiş durumdayız tabi. sonra koko moko derken uçağa biniyoruz. yandaki tip soysuz piçler'deki brad pitt'i andırdı bana. böyle tanrı vıdı vıdısı. sonra uçak kalkıyor, fırtına, çok güzel çekmişler bunu. çok heyecanlıydı, sonra da düşüyorlar falan. gerçekten çok güzel çekilmiş ve heyecan doruktaydı. sonra film süresince o kadar çok "tanrının işi" muhabbeti geçti ki, sonunun neye bağlanacağını gördüm. filmde o ilk baştaki hatunun da kanında alkol olduğu unutturuluyor ve sonunda "tabi yaaa" deniyor. ama testin geçerli olmadığına karar verilmişken neden sadece 1 kişininki iptal ediliyor da diğeri edilmiyor bunu anlamadım. sonra bu otel sahnesi, çok boktandı. aldı içkiyi koydu açtı kapadı sonunda lops diye kaptı gitti falan. neyin tribi bunlar. o kapının açık olduğu an çok tahmin edilebilir bir şeye dönüştü film. sonunda da sürpriz diyemeyeceğim bir şey oldu. son anda adam imana geldi ve "tanrım bana yardım et" falan dedikten sonraa bombayı patlattı. hele şu sahne geçişi yok mu. nedir bu ya. ve en sonunda oğlu da geldi "hayatımdaki en taşaklı adam babam" diye makale yazcakmış. babasını affetmiş vıdı vıdı. ooooof dedim, o hatun gibi damardan klişe taliban verdi yani film. olmamış. --- spoiler ---
amk, bu filmde ters uçan yolcu uçağı var lan.
robert zemeckis filmografisinde aydınlanmanın tam tersi yönünde ilerlediğini gösteren film. --- spoiler --- zemeckis, flight ile tamamen kaderci bir anlayışı benimsemiş. filmde her şeyin tanrı tarafından şekillendirildiği ve insanın bunu değiştirecek güce sahip olmadığı ve olan her şeyin bir nedeni olduğu çok net bir şekilde ifade edilmiş. --- spoiler ---
uçucu bünyeleri çok fena etkileyen film! filmin sadece crash sahnesi hakkında konuşmak istiyorum. denzel abiniz bu film için bayağı simulatorde sağlam saat yapmış; modelleme, terminoloji v.b. gibi her türlü unsurla ilgili çok büyük teknik destek almışlar. amaçları "gerçekçi olması"ymış... olmuş da!!! şimdi sizler izlerken "pasif" konumda izliyorsunuz, kendinizi yolcu konumuna koyarak. haliyle olay heyecan ve gerilimden öteye gitmiyor. ama şahsım adına konuşayım; olaya teknik açıdan baktığımız için, o "piç'liği" ( pilot-in-command/mesul kaptan ) havasını birebir yaşıyoruz! aklımda sürekli "acaba ben olsam yapar mıydım/yer miydi?" gibi sorular, sorumluluk sorguları! kendini pilotun yerine koyma. zaten en son uçakta motor neyin kalmıyor, süzülüyor ama uncontrolled şekilde. elindeki son kontrolü kiliseyi sıyırmak için yapıyor-ki sol kanadı gömçürüyor abimiz- işte o slow motion anda, aynen onun yüzündeki çaresizliği derinliklerimde hissettim! "brace for impact" dediği noktada içgüdüsel olarak aynı anda ben de aklımdan onu söylemeyi geçirdim son söz olarak; bir de bismillah diyebildim. tam impact'in olduğu saniyede resmen ruhumu bıraktım orada vallahi! kaldım böyle eridim bittim öldüm hayat bitti benim için! tam da tahmin ettiğim şekilde, kafayı gömdük lövyeye, anlım öyle bi acıdı ki... onca aircrash investigation izledik, bizi böylesine derinden etkileyen bir yapımla karşılaşmadık! kendimi toparlamam uzun sürdü açıkçası. _____ gelelim bazı sorulara; - o uçak ters uçar mı? : evet uçar. zaten bu, benzeri yaşanmış bir kaza. her türlü uçağa uygun koşulları sağladığınızda [(bkz: #25492337) barrel roll ] yaptırabilmeniz mümkündür. uçakların "loop" kabiliyetleri olmayabilir ama barrel roll; roll ile loop un karışımı, loop u hafifleten bir harekettir zaten. lakin şöyle bir sorun ortaya çıkmaktadır; eğer bir uçak ters de uçabilmek için tasarlanmamışsa, sistemlerinde -hidrolik, yakıt, pnömatik v.b.- birkaç dakika içerisinde bir sorun çıkacaktır muhakkak, bağlantı ve devre şekilleri nedeniyle. ""zira son anda motorların susmasının nedeni de budur."" bu kısmına kadar gerçekçi yapılmıştır. helal olsundur! - bir pilot sarhoş uçabilir mi? : uluslararası mevzuata göre; uçuştan 12 saat önce alkolden "arınmış" olmalısınız. alkol almayı kesmek değil bakın, arınmış olmalısınız. bırakın sadece böyle kazaları, en ufak bir aksilik, emergency veya urgency durumunda, her türlü hava olayında, direk ekiplerin kanları alınır ve tahlile yollanır. kaçarı yok, feci sıçarsınız. direk lisans iptal sebebidir! bu kısmı biraz daha teknik; - uçağı limitlerine zorlamak doğru mu? : bu soru özellikle cb lerden kaçma esnasındaki overspeed'e yakın sürat ile ilgili geldi. aynı soru, dive esnasında overspeed halde flapları açmayla alakalı olarak da yönlendirildi. limitler, normal operasyonu, emniyeti ve konforu korumak için tasarlanırlar. haliyle belirtilmeyen belirli yüzdelerde safety marign leri bulunmaktadır. yani sonuçta bu adamlar uçak üretiyorlar, salak değiller; gerek elinle dokunup gerekse sistemdeki bir sebepten ötürü 0.80 mach ile giderken birden flaplar açılıverse çatır çutur kopacak diye bir kaide yok. ama limitler belirli süre zorlandığında, veya aşırılaştığında, illaki hasarlar bırakmaya başlar. öyle bir emergency durumda sizin öncelikleriniz daha farklı olduğu için, bu tarz exessive olaylar mazur görülmelidir-görülmüştür. bu kısmı biraz daha sapık; - kaptanlar hostesler ile yatıyor mu? : kişiden kişiye göre değişir elbette ama bunlar çok demode laflar artık. evet; hosteslerin büyük bir çoğunluğu deli gibi sevişiyor, tahmin edebileceğinizin 10 katı fazlası hemde, gerek dışarıda gerek yönetici kadrosuyla gerek hostlar ile... ama kaptanlar bu işlere pek karışmazlar genelde. havacılıkta dedikodu hat safhadadır; böyle bir hostes ile yattığınız anda, o geceki yatak performansınız ertesi gün bütün şirkette çoktan konuşulmaya başlanır bile. haliyle, iz bırakır ve bir süre sonra "sapık kaptan" olarak tanınırsınız. aynı şekilde, filmde de gördüğünüz üzere yolcunun şunun bunun ortasında böyle yavşak gevşek "gut mornink keptın" lı, daha da ileriye giden sırnaşmalar, otorite sarsılmalarına sebebiyet verdiği için tercih edilmemektedir. tcgrk meraklarınızı giderdi. eklenmesini istediğiniz/istemediğiniz daha fazla sorularınız için, msg butonu.
insana, "yalan kotamın neresindeyim; ne kadar yerim kaldı" dedirtip hesaba kitaba sevkeden film. ayrıca, edebiyattaki en gözükara kahramanların (kaptan ahab (moby dick) ve odysseus) yanına adını yazdırabilecek kaptan pilot whip'in (denzel washington) bilinçlenme hikayesi olarak da seyredebileceğimiz film. p.s. kaptan ahab ve odysseus'un adlarını yan yana ilk (ve tek) defa jorge luis borges'in dantevari denemeler'inde okumuştum (odysseus'un son yolculuğu).
dengesiz bir zemeckis filmi. --- spoiler --- en basitinden whip'in co-pilot'unu hastanede ziyarete gittiği sahnede açık açık hıristiyanlıkla dalga geçilmesinin ardından bir imansızın hidayete ermesi konulu bir final yapmak tam bir dengesizliktir. muhteşem kaza sahnesi, john goodman ve james badge dale'ın katkılarıyla kazanılan izlenirlik sonlara doğru etkisini azaltıyor ne yazık ki. alkolü itin götüne sokup da uyuşturucuya özendirmek bir başka garip yanı. --- spoiler ---
dün sinemada gidip başarılı bulduğum bir denzel washington filmi. --- spoiler --- açılış sahnesindeki memeler 2 gündür gözümün önünden gitmiyor. uçak, türbülans, kaza, alkol, uyuşturucu, hristiyanlık falan bunları geç ağa, o hostes neydi lan öyle.. --- spoiler ---
filmde, avukat abi sürekli olarak kaza raporlarına tanrının işi cümlesini eklettireceğini söylüyor. orjinalde geçen "act of god" terimi ilk bakışta "tanrının işi" gibi gözükse de, aslında hukuki bir terim olan "mücbir sebep" kavramından bahsedilmektedir. çeviri yapan eleman bu kavramı dümdüz çevirirse böyle tuhaf yanlış anlamalar olur.
ucak kazası sonrası ölüm yasam mücadelesi galiba bu deyip gittigim film lakin kendisi alkolik filmi. imdb puanı 7.6
denzel washington'ın kendisiyle uzlaşmaya çalışan, kendi yalanlarına inanıp ta derinlerde bunlardan pişmanlık duyan, alkolden nefret edip bu nefreti ancak alkol ile dizginleyebilen, sevilmek isteyip bir türlü sevilemeyen modern yaşamdaki yalnız insan profilinde adeta yardırmış olduğu filmdir. kaza sahnesi zaten gerim gerim germekte, filmin devamı ise psikolojik olarak insanı üzmektedir. washington'ı neden bu kadar çok sevdiğimizi, oyunculuğunun zirvelerinde dolaştığında ne işler çevirebileceğini bizlere gösteren sıkı bir kış filmidir. depresif, karanlık, soğuk ve yağmurlu bir istanbul gecesinde bana iki saat boyunca harika bir dost olmuştur...
--- spoiler --- uçak düşmesi sahnesi gayet başarılı olmuş bir film. gerilimin dozu uçağın tam yere değmesi ile her şeyin, medal of honorda vurulunca olduğu gibi, birden sessizleşmesi ile en üst noktaya çıkıyor. ondan sonra alkol mücadelesi yarak kürek iyice sıkıcı bir hal alıyor. alkolden kopan aile bağları.. ıvır zıvır. anlatırken baydım walla. boş verin, tiyatroya gidin. veya hipodroma falan gidin. --- spoiler ---
http://film.com.tr/film.cfm?fid=6447
özellikle uçuş sahnesinin olduğu ilk yarım saat nefes kesiciydi. fakat sonraki 1,5 saat boyunca film müthiş bir durağanlığa girdi... olay bütünüyle, alkolizm sapağına saplanmış bir adamın hikayesine dönüşüyor. başından geçenler ve geleceği; alkolizm mevzusuyla bağlanıyor. cast away nasıl sıkıcı ve bir uzun fedex reklamıysa; bu da tam o sıkıcılıkta bir içki reklamı gibi. hennessy'ler, cutty sark'lar, jim beam'ler havada uçuşuyor... "film, ciddi bir anti-alkolizm propagandası yapıyor. ya ben de mi içmesem artık" diyecekken; son bölümde; "kokain adamı kendine getirir, zihnini açar" gibi inanılmaz ikircikli bir söylev gerçekleştiriliyor. şok edici. mevzuyu idrak etmekte zorlandım! torbacı rolündeki john goodman'ın da; o hit figür havalarına, hastaneye-adamın evine; her yere elini kolunu girebilmesine mana veremedim. adama premium ve epik bir torbacı elbisesi giydirilmiş. dünyada yoktur belki de böyle saçma bir şey. filme renk katsın diye yapılmış olmalı. ama john goodman'ın rolü başka bir filmden gelen, repo man'den filan gelen bir karakterdi sanki. garipti. 138 dakikalık bir film. çok fazla gereksiz sahne vardı. sağlam bir studio's cut darbesiyle film rahatlıkla 90 dakikaya indirilir. tabi mesele sadece süre değil... ağır giden, yavaş ilerleyen ama taş gibi ağır filmler vardır. çünkü alt-metninden çok sağlam fikirler çıkar. sizi koltuğa zımbalar. bu film, işte onu tadımlık veriyor. 138 dakikalık (sinema koltuğunda yaşlanılan) bir film için whip'in, mahkemedeki nedamet sahnesi; ne kadar beğensem de; yeterli değildi. daha fazla algı açan bir flight yazısı için: http://pausetusu.blogspot.com/…/12/flight-2012.html
--- spoiler --- milyon dolarlık film yaparsın baş rol oyuncusu gene musluktan su içer --- spoiler ---
beklentileri karşılayamayan bir film. bunu kötü olduğu için değil, tamamen beklediğimden çok daha farklı bir tarzda film çıktığı için söylüyorum.
138 dakikalık reklam filmi.
bende acayip içki içme isteği uyandıran (ironiye gel) güzel bir film.
küçük penisli sözlük yazarlarının beğenmemesini anlayışla karşılıyorum başı belli sonu belli 138 dakikalık filmi bir solukta izlenebilir kılmak kolay değildir. ellerine sağlık çekene oynayana yapana denzel'in training day'den sonra aynı hisleri bir kez daha yaşattığı hatta yine one man show yaptığı film. arşivlik.
soundtrack'i filmin kendisini katlamaktadır. tabi bu şarkıların çoğunu zevk sahibi orta yaşlı zenci* karakterin varlığına borçluyuz. gözümüze çarpan funk/soul etiketli kasetler falan bunlar güzel şeyler. havacılığa meraklı ve adam gibi müzik zevki olan sever bu filmi. akılda kalan şarkılardan bazıları: bill withers - ain't no sunshine marvin gaye - what's goin on jeff beck group - going down joe cocker - feelin' alright john lee hooker - never get out of these blues alive the rolling stones - gimme shelter the rolling stones - sympathy for the devil red hot chili peppers - under the bridge
animasyon yaparak harcandığı sanılan robert zemeckis'in son filmi. roger rabbit gibi bir başyapıt var lan bu herifin filmografisinde, allahtan korkun.
mesajını tam anlamıyla vermeyi başaramamış filmdir. açıkçası yönetmen mesaj verme ile olağan bir durumu anlatma arasında kalıp, nerede duracağını tam olarak tespit edememiş. amma velakin, bu tip filmler basit mesajlar vererek kendilerini titrettiği için bazı aptal amerikalılar tarafından çok beğenilmiştir. kendilerine basit konuşulduğunda pür dikkat kesildikleri için sanki hayatın sırrını almışçasına bir anda sevinerek günlük durumu kurtarma heveslisi olurlar. film etkileyici bir sahne ile başlıyor aslında ama klasik amerikan klişeleri bu filmde de hakimiyetini belli ediyor. uyuşturucu, alkol, sınırsız seks gibi artık günlük hayatın bir parçasıymışçasına gösterilen doğal sahneler, halk içinde kahramanlaşma ve kahramanımızı korumak isteyen gönüllüler ve bakın bu über klişe bir sahnedir ki, kahramanımız gönüllüleriyle ilk karşılaştığında mutlaka onları tersleyecektir ve canınız cehenneme der ve çıkar ama mutlaka sonradan ikna olur ve bir şekilde tekrar bir araya gelirler. kahramanımızın yediği önünde yemediği ardında havası verilmese de bir hatunla tanışması ve yatması için çok çaba harcamaz ki zaten pilot olduğu üzere hosteslerle yakın temastadır vs vs... velhasıl, (bkz: puanına bakılarak gidilmemesi gereken filmler) listesine eklenmiştir kendisi...
bu gün sinemada izlediğim, denzel washington'ın oyunculuğuyla devleştiği filmdir. film olarak kötü bir filmdir. en azından ortalamayı geçemeyip, verdiğim paraya yazık dediğim bir filmdir. bu amerikan sinemasının mantalitesiyle ciddi problemlerim var sanırım. sürekli bir şekilde sistemlerini eleştirir görünüp nihayetinde sistemlerini aklamaları ciddi rahatsızlık veriyor artık. tamam amerikan sinemasından, avrupa sineması gibi entelektüel, felsefi bir duruş beklemiyorum ama sistemlerini dananın götüne sokuyorlar film boyunca ama nihayetinde gelip durdukları yer aynı sistemlerini kutsamaları oluyor ki bu da insanı rahatsız ediyor. geliyorum açıklamaya: --- spoiler --- adam 10 pilotun simülasyonda kaza yapıp tüm yolcuları öldürebileceği bir kazadan 102 yolcudan 96'sının (tabiki geriye kalan 6 insanı gözardı etmiyorum) hayatını kurtaracak kadar iyi bir pilot. uçağın mekanik hatadan dolayı bu duruma düşmüş olduğunu biliyor herkes (raporlar, uzman görüşleri vb. ile) ama sistem pilot alkollü ise onu hapse atıyor. adam da geri kalan herkes de bunu bilmesine rağmen filmin nihayetinde kendisinde suç buluyor. hele bir de finalde "doğruyu yapmış" mal babaya kahraman olarak yaklaşan dallama oğul var ki dedim çift tekme dalmak lazım. --- spoiler ---
ibretlik film. laiklere, laikçilere, alkoliklere, uyuşturucu müptelalarına, şehvet düşkünlerine elbette kapak olsundur. --- spoiler --- içki, zina, uyuşturucu, kibir, yalancılık, aileye bakmama gibi günahlara müptela olmuş laik bir pilotun, tövbe etme sürecini anlatan film. --- spoiler ---
bu senenin en iyi erkek oyuncu oscarını denzel washington'a götürecek film. filme girerken gişedeki kız "üç saate yakın sürüyor, söylemedi demeyin" diye uyardığında hiç korkmadım, danzel abi oynuyorsa şenleniriz sıkılmayız dedim. öyle de oldu.. --- spoiler --- gerçek bir alkol bağımlısı izledik filmde. rol o kadar gerçekti yani. o kadar rolün içerisine girmiş ki adam, bizi de sokması zor olmadı haliyle. bence otel sahnesi çok iyiydi, aslında filmde sympathy for the devil çalan her iki sahne de mükemmeldi. tebessümle izledim. açıkça söylemek gerekirse, cahil bünyem, kokainin sarhoş bir adamı ayıktırdığını yeni öğrendi. şarkı seçimleri mükemmeldi, aint no sunshine çalan, biraları, viskileri heba ettiği sahneye kitlendim. --- spoiler --- cuma hobbit tekila , pazar uçuş bira ile cila. güzel bir haftasonu geçirtti bana.
soundtrack'i mükemmel, ilk yarım saati mükemmel, john goodman alışılageldiği üzere mükemmel; fakat geri kalanı biraz fazla sündürülmüş, ara sıra bayıcı moda geçebilen bir film. yine de genel olarak bence güzeldi.
çok iyi bir derleme çizgi roman kitapları serisi.
oldukça durağan, yılın vasat filmlerinden biri.
kaza süreci dahil kötü kotarılmış film, denzel da kötü... (bkz: olmamış bu)
olması gerekenden fazla uzun süren film. en büyük sıkıntısı da bu. kırpılacak vaziyette çok boş sahne var bu da insanı filmden kopartmakta. halbuki ilk sahnede ki hatunla ve uçağın düşüş sahnesi ile film girişi güzel ve bağlayıcı olmuştu. ayrıca dini propaganda hissediliyor. özellikle dine dönüş bölümleri çok sıradan olmuş. denzel'ın hatrına izlenebilecek bir film.
--- spoiler --- denzel washington'a içme ananı bacını sikeyim içme dedirten film. --- spoiler ---
alkol, uyuşturucu, sigara gibi bağımlılık yapan maddelerin insanı nasıl kontrolü altına aldığını ve bu maddeleri kullananların, özgür iradelerini kaybedip nasıl da ipleri bu maddelere bağlı birer kuklaya dönüştüklerini çok güzel bir şekilde anlatan denzel washington filmi.
söylendiği gibi bolca din vurgusu görülen film.. bu bağlamda porno sektörüne de çakmışlar.. ama o sahne de öyle komik öyle enjekte ki.. ben bu sahneyi bir yerden hatırlıyorum ama nereden diyorsunuz.. (bkz: erşan kuneri) -yok yook abi.. -pornocu muyum ben.. -benim adım erşan kuneri.. -donla sevişecekler dedim ben.. - tabi canım tabi.. -ahçı, bahçıvan, uşak, şoför hepsi.. -köşkte geçiyor zaten abi.. -ahçı bahçıvanı, bahçıvan şoförü, şoför uşağı, sonra hepsi uşağı.. -filmin adı grup indirimi.. -bu, bu, buu.. -evet mavi donun var mı?? =var abi.. -yaaz.. donunu kendi getiriyor... http://www.youtube.com/watch?v=jqqxrra4rd4 gora'dan arak vasat film *..
"robert zemeckis, alkol ve uyuşturucunun kuşatıcı kollarının arasında yavaş yavaş tutsaklığa doğru yol alan bir adamın dramını, 'tutucu' özellikli senaryonun izin verdiği ölçüde tarafsız kalarak, ama gerçekçilikten de ödün vermeyen bir bakış açısıyla anlatıyor.." tafsilat için..
--- spoiler --- bu filmden bana kalan şu oldu. allah vergisi yeteneği olan insanlar, zamanla her türlü hatayı kendilerine mübah görmeye başlarlar. çünkü hiç kimse onlar gibi "iyi" değildir belli konularda ve haliyle diğer konularda sorgulamaya hakları yoktur onları. danzel washington'un oynadığı karakterin de benzer bir tavrı vardı film boyunca. "96 kişinin hayatını kurtardım ve benden başka kimse kurtaramazdı." diyor kendince. ve evet haklı da, uçak bozuktu, yardımcı kaptanı tecrübesizdi, şartlar kötüydü ve sıradışı bir iş yaptı. ama bu, kötü giden evliliğine, alkol sorununa, insanlara karşı tavırlarına ve geçmişiyle ilişkisine yansımayacak bir durum. bu sıradışı yetenek, onu başka hiçbir alanda mazur göstermez. robert zemeckis, bence bunu anlatmış. --- spoiler ---
herhangi bir alanda olağanüstü yetenekleri olan insanların bir şekilde sıradan olamadıklarını ve hatta küstahlıklarıyla çevrelerini çileden çıkarttıklarını gözümüzün içine sokan film. denzel çok tatlıydı bir de. asfafsfa.
duragan filmlere gelemeyenler izleyip efsane yonetmen abimiz roberte sovmesin, bastan izlemeyin. herkese gore bir film degil gercekten. --- spoiler --- kaza sahnesi bu gune kadar cekilmis en iyi ucak kazasi sahnesi. net --- spoiler --- bu arada denzel öyle bir döktürmüş ki (eğer daniel day lewis tutturamazsa, gerçi oda çok iyi bilemedim) oscarı alıcak büyük ihtimal.
bi adam var, pilotmuş, film boyunca içiyor, içiyor, içiyor, sünger gibi içiyor, o içiyor biz sarhoş oluyoz. --- spoiler --- bütün gece içki içip kokain çekip âlem yaptıktan sonra, uykusuz bir şekilde işe gelip kafası güzel olmasına rağmen kullandığı uçakta bile içmeye devam eden, sonra o uçağın teknik aksâmında oluşan arıza yüzünden yaşanan sorunlarla başa çıkıp başarılı bir şekilde uçağı indiren, sonraki süreçte alacağı cezalardan yırtmak için "sorunun kendisinde değil, uçakta olduğu" argümanını kullanan, bu sırada bile içmeye devam eden, filmin son sahnesine kadar bok gibi içen, en sonunda da vicdan yapıp hatasını kabul eden pezevenk bir pilotun öyküsü. son dakikaya kadar sinir bozucu bir film. pilottan o kadar nefret ettim ki yaşadığı kişisel muhasebesi falan umrumda değil, o son soru sorulmasa yırtacaktı sonuçta piç. siktirsin gitsin, çürüsün hapislerde. --- spoiler --- -filmdeki esas kız -kelly reily- bildiğin realdoll gibiydi. -baştaki kaza ve son 10 dakikalık kısım arasında kalan bölüm korkunç sıkıcıydı yani öyle böyle değil, kustum. -ortalamanın bir tık üstünde bir oyunculuk sergileyen denzel washington'ın kilo alıp bıngıl bıngıl olduğunu üzüntüyle gördüğümüz bir film olmuştur ayrıca. özet: ilk 5 dakikayı izleyip çıkabilirsiniz, bol bol am-göt-meme var.
robert zemeckis ve denzel washington'un önceki işlerine nazaran daha farklı ve ayakları yere basan bir film olmasından dolayı çoğu kişiyi mutlu etmeyecek, sıkacak bir film flight. geçen sene moneyball ne ise bu sene de flight o. klasik bir alkoliğin rehabilitasyon sürecini anlatmak yerine, din olgusundan yalnızlığa, iftiralardan özgüvene.. birçok farklı temayı olabildiğince tarafsız durarak işleyip rüşdünü ispatlayan bir film olmuş flight. yılın en iyilerinden. hollywood'dan yılda bir de olsa böyle filmlerin çıkması göz yaşartıyor. artık "sorun anlatmaya başlayan sinema" adabını, en azından art-house kanadında da olsa başarıyla yapıyorlar. zemeckis'in kariyerinin en farklı işlerinden. washington'un zamanında nicolas cage'in oynadığı alkolikten kat be kat daha iyi bir alkoliği oynadığı, yine müthiş performanslarından.
http://dunya.milliyet.com.tr/…2/1648719/default.htm
ağzına ıslak meşe odunuyla vurmak istediğim ''çok uzun, sıkıcı'' diyenlere kesinlikle aldırılmaması ve türün meraklılarınca izlenmesi gereken film. başta adrenalin patlaması yaşatıyor zaten, gerisi de sıkıcı falan değil bildiğin akıcı. hatta gerilim de mevcut olduğundan bana çat diye bitmiş gibi geldi. film bittiğinde ''hani 138 dakikaydı?'' dedim hatta kendi kendime. çok ilginç. sinema sektörü çok ilerledi azizim. sizi üç saat salonda tutuyorlar farkına bile varmıyorsunuz. işte hep zeitgeist bunlar. beyinlerimizi faydalı şeyler için kullanmamıza mani oluyorlar. dağıttım iyice. dalga geçmeyi bir yana bırakırsak dram, gerilim türünde gayet keyifle izlenen akıcı sinema filmi. 7/10
uzunluguna bakmadan izlenmesi gereken film. denzel severlerin daha bir sevecegi kesin ayrica. sahsen genel olarak ben begendim. tabi olmasaydi da olurdu dedigimiz kisimlari var illa ki.. --- spoiler --- simdi en bastan baslayacak olursak, filmde ki ucak sahneleri gercekten guzel. ama yetersiz orasi ayri tabi. kokpitte ki psikoloji cok iyi aktarilmis ve bununla da yetinilmis. seyirci bu tip filmler de carpismayi tum ayrintilariyla ister acikcasi ama bu sahnelere baktigimizda sadece kilise de dugunu ceken bir kameradan yansitilmis bu. tabi bu carpismayi farkli acilardan vermek gerceklikten uzaklasmak oldugu gibi produksiyon olarakta maliyetli isler haliyle. yonetmen burada gercekciligi secmis gibi. misal kilisenin tam karsisinda ki tepeden bir goruntu sagdan soldan birer aci olsa veya bolunen ucagin o anki kabin goruntulari yansitilsa gorsel olarak daha farkli bir is cikacagi kesin. dedigim gibi yonetmen burada gercekciligi ve film de genel olarak hissedilen kader olgusundan yansitmis. kilisenin yakina dusmesi, kilisede o anda dugun olmasi ve sahitlerin olmasi, dugunde ki kameranin olayi cekmesi tamamen gercekciligi yakalamak adina kader cizgisinden gidilmis. evet, cok cok iyi bir carpma sahnesi, benimde izledigim en iyilerden biri ama daha iyisi hayal edilebilir tabi ki. kaza sonrasi kader cizgisi kendini iyice belli ediyor. acil cikis merdivenlerinde ki uclu karsilasma bu kismi atesleyen bolum. kaptan, bagimli kiz ve kanser hastasi vatandas. burda ki diyaloglardan sonra acikcasi ucunun tekrar bir sahnede bir araya gelmesini bekledim. kiz ve kaptan filmin yukunu cekmeye devam ederken kanserli vatandas bir anda yok oldu. hani kader olgusundan dolayi bir yerde karsilarina cikacak ve kilit bir olayi cozecegini dusundum ama olmadi. kader olgusu butun film boyunca devam ederken, son bolumde otel de olan, yan odanin kapisinin acik olmasi ise tamamen yok artik denecek kalibrede olmus ve devamin da dolaptan aldigi siseyi birakip tekrar almasi ise fena bi hasssiktiirr cektirmistir.. pij oglan kismina deginmiyorum bile, yakalarsam cok fena seyler olur.. yardimci pilot; kral adam, postasini koydu ama satmadi kaptani. helal olsun.. --- spoiler --- uzun ama seyrettiriyor kendini. seyredin seveceksiniz..
denzel washington müthiş oynamış. zemeckis ezeli kankası tom hanks'i de oynatabilirmiş aslında. o da iyi kotarırdı bu rolü. hatta, o zaman ikisi de oscar alırdı.
denzel washington reyis'in, aviator gözlükleriyle arz-ı endam ettiği harika bir film. kendisi, hemen hemen her filminde rol icabı olsa da olmasa da bu gözlüklerden kullanırdı; lakin bu filmde bir pilotu canlandırmasından ötürü kullanması, daha yerinde ve daha anlamlı olmuştur. bunun dışında filmin türü dram kategorisinde olduğu için konusu ve senaryosu, dramatik yapılar, geleneksel ağlatılar ve ''alkol'', ''mutsuzluk'', ''yürütülemeyen evlilikler'' gibi insanların genel sorunları çerçevesinde ele alınmıştır. bundan dolayı denzel washington reyis, kendi duygularının ve toplumsal durumunun getirdiği bu dramatik yapı sınırları içinde oldukça muhteşem bir performans sergilemiş. kendisini çevreleyen alkole ve buna hastalık derecesinde düşkün olması, olağanüstü bir durum değil; lakin kendisini sınırlayan ve buna karşı koyma gücü, filmin odak unsurunu oluşturan '' kahraman'ın çetin savaşı'' temasını da oluşturmaktadır. denzel washington, genel janrına ve bilhassa filmdeki rolüne yaraşan ağırbaşlılığı ile film boyunca itidal duruşunu hiç kaybetmemiş. adamın oyunculuğu, resmen üstünden akmış.
pilotlara uçuş öncesi alkol ve kokain servisi yapılması gerektiğini vurgulayan film. --- spoiler --- ayık kafayla o uçağı öyle kurtaracak insan evladı yok lan. --- spoiler ---
alkol ve uyuşturucu bağımlılığını yermek isterken tam tersi etki yaratıp, aksine yüceltmiş olan bir zemeckis filmi. --- spoiler --- adamımız aksırıncaya tıksırıncaya kadar içmiş, resmen amı götü dağıtmış bir halde tuvalette yatıyor ve iki fırt koka'dan sonra hoop hiçbir şey olmamış gibi ayakta. --- spoiler --- içkiden uyuşturucudan falan bi bok anlamasam "süpermiş lan bu kokain olayı" der ve ne zaman rezil kepaze hissetsem hemen iki fırt çekerdim heral. yalnız, müzikleri çok iyi seçilmiş, bayıldım. soundtrack
yenilikçi olmayan, sadece denzel washington'ı kullanarak bir yerlere varmaya çalışan zemeckis filmi. şimdi birileri çıkıp beni "ekşisözlük hiçbir boku beğenmeme timi" üyesi filan ilan edecek ama haklı sebeplerim var dostlar.
markaların logoları film boyunca çok göze geliyor. bu sizi biraz gerçeklikten koparıyor. çünkü bu markalar günlük yaşamınızda gözünüze batmaz kullanırsınız. bunun dışında güzel film. açıkcası uçak aksiyonu izliyim diye açtım fakat film daha çok yerde geçiyor hacıt. keşke şuradan biraz esinlenselermiş http://natgeotv.com/tr/ucak-kazasi-raporu
eger denzel washington hayraniysaniz cok begeneceginiz film. basrolde baska biri olsa "siradan bir film" der gecerdim ama bu adam icine girdigi herseye lezzet veren krema gibi. (cikolatali krema dersem irk ayrimciligi olabilir diye demedim) bu arada filmi seyrederken ictigim icki ve sigaranin haddi hesabi yok, evde seyredecekseniz dikkatli olun.
dini film. hatta bir zamanlar stv'de yayınlanan sır kapısı kadar dini, sadece arada everest kadar bir kalite farkı var. zamanında yaptık yani böylece fantastik dini filmler/diziler. amerikan sineması bu konuda çok geri kalmış. normalde 10 üzerinden 1'lik film ama denzel'ın hatrına 2 verdim. --- spoiler --- film boyunca tanrı diyenlere tiksintiyle bakan ve filmin sonlarında "uçağı nasıl böyle ters çevirdiniz, bütün bunları bilinçli mi yaptınız?" sorusuna cevap veremeyen kaptan whip, işte o anda tanrının varlığını ve kudretini hissedip, ardından "o iki şişe votkayı katherina mı içti?" şeklinde sorulan son soruya ilk olarak "tanrım bana yardım et" diye cevap veriyor. biz de böylece olayın whiple değil tanrıyla ilgili olduğunu anlıyor ve aydınlanıyoruz.* --- spoiler ---
özellikle filmin ilk 30 dakikası şahaserdir. gerisi tırttır ama o uçak sahnesi resmen yaşatıyor o anları,
--- spoiler --- sayesinde kokainin iyi bir hangover ilaci oldugunu gordugumuz film. vay amk. --- spoiler ---
hmm ilginç. güzel filmmiş. ibare çok mavi. çizgiler filan bana ters. izlemeyenin nereden sonra okumaması gerektiğini ben kendim söyleyeceğim. her filmde söz sahibi insan rolündeki denzel washington'dan böyle görüyorum. o ben yaparım, ben bilirim dedikçe ben gaza geliyorum. ekşisözlük'te filmler hakkında konuşup spoiler ibaresi vermeme şeklinde tezahür etmekten ileri gidemiyor bu gazım. filmi izlemeyen arkadaşım, buradan sonra okumayınız. filmi izlemediysen burada işin ne ayrıca? filmin sonunda baş karakterin çocuğu diyor ki, hayatımda tanıyamadığım en ilgi çekici insan hakkında yazı yazıyorum; sana geldim. ve film bağlanıyor. hikaye aslında bir olayı değil, bir insanı anlatmış oluyor. ben olayı anlatmasını, hak ve hukuğun sorgulanmasını bekliyorken "sen kimsin?" lafıyla bitiyor. "vay be, dümene bak" diyeceğime, "insan önce kendini bilecek" diyorum ve geriliyorum. çünkü ne olması lazım biliyor musun? o yalanı söylesin orada o adam. havayolları şirketine kitleyiversin bütün suçu. bakım ihmalinin cezasını çeksinler. seni hapse attırarak kurtardıkları paralar da girsin götlerine. ne ihtişamlı olur. çünkü burada besbelli bir haksızlık var. kanunun geçersiz kalması veya esnetilmesi gereken bir durum var. yaptığı tek şeyin hayat kurtarmak olduğu kahramanın kötü güçlere karşı yine kötüyü -bu durumda yalanı- kullanıp hikayeyi daha da tartışılır kılabilme ihtimali var. başından beri vaadedilen şeytana duyulan sempatinin bu hikayede pasparlak görülebilme ihtimali var. işte adam alkol belasından kendisine karşı dürüst olabilme hakkını kullandığı için hikayenin pek bir önemi kalmıyor onun için. bu arada latinin poposu inanılmazzz. memeler de şiir gibi.
denzel washington un güzel oyunculuğu ile gerçek seni özgür kılar temalı film.
gayet iyi buldugum bir film. izlemeden önce yaninizda votka bira filan bulundurursaniz benim gibi filmin ortasinda tekele gitmek zorunda kalmazsiniz. herhangi bir bagimliliginiz varsa (buna sigarayi da dahil edebiliriz) veya olan birini yakindan taniyorsaniz flight size cok tanidik gelecektir. ayrica bu film icin sıkıcı diyenlere hizli ve öfkeli 3´ü tavsiye ediyorum. gelelim spoilar meselesine; --- spoiler --- 9 gün alkol icmedikten sonra otel odasinda minibari bulan kahramanimiz minik icki sisesini aliyor ya eline, gayriihtiyari parmagiyla ok$uyor, kokluyor filan. bagimlilik böyle de güzel anlatilabiliyormu$ demek. --- spoiler --- benim kanaatim 8/10.
denzel washington'ın rakiplerine armut toplattığı film. o nasıl mimik, ayyaş edasıdır, o nasıl ağlamamak için direnmektir, o nasıl karaktere bürünmektir a komşular... adam resmen tüm dünyaya rol nasıl kesilir ibretlik bir ders vermiş. oscar'ı kucaklamassa eğer jüri hakkında hain planlar yaparım, yakarım roma'yı da yakarım...
http://yerliyersizsinema.blogspot.com/…hington.html
fight'ın çift yumurta ikizi.
senaryo yazarı john gatins kendi deyimiyle "ne yazık ki" 31 ocak 2000 pasifik okyanusu uçak kazasından (ki bugüne kadar bir yolcu uçağının maruz kaldığı en ağır fizik şartları gerçekleşmiş bu olayda) ilham almış, flight'ı yazarken.
--- spoiler --- daha once de soylendigi gibi kurgusu pilotun bireysel yasami ve alkolizmle bogusmasina baglanmasaydi cok daha farkli bir film olabilirdi... filmin ilk 15 dakikasi ile son 20 dakikasindaki sorusturma sahnesi disinda vasat ve duragan film olmus... zira bireysel hesaplasma konusunda cok daha iyi filmleri tecrube ettik... ilk 20 ve son 20 dakikasini seyretmek yeterli... haa bi' de bastaki hostes ablamizi dikizlemekten ilk 5 dakikada konusulanlara odaklanabilmek icin 3 kere seyretmek zorunda kaldim... --- spoiler ---
--- spoiler --- daha önce de söylendiği gibi ilk yarım saati harika bir film. hiç beklemiyordum bu kadar gerilmeyi bu filmde. aynı duyguyu bu sene life of pi'de gemi sahnesinde de yaşamıştım. denzel washington çok iyidi filmde ancak oscar için fazla şansı olduğunu sanmıyorum. bütün adayları daha izlemedim ancak karşısında daniel day-lewis gibi önemli bir rakip var. kelly reilly filmde çok güzeldi. karakterinin bir anda ortadan kaybolması çok beklenen bir şey değildi. genelde böyle durumlarda son anda geri gelmesini falan beklersiniz kızın. bu açıdan farklı bir tat bıraktı film. ayrıca john goodman'ın (isim ezbere bilmeyenler için, the big lebowski'deki psikopat yahudi abimiz. yok, ben de adını imdb'den buldum.) filmin sonlarındaki eroin sahnesinde "damn amateurs" lafı big lebowski'deki "fuckin amateurs" lafını hatırlattı. bence kasti olarak konulmuş da olabilir. bir de "see you on the dark side of the moon" repliği geçti yine aynı sahnede. bilmeyenler için (bkz: the dark side of the moon). --- spoiler ---
izlenmesi amerika’daki tüm uçuşlarda yasaklanmış olan film. kaynak: hurriyet.com.tr
az da olsa uçak korkusuna sahipseniz ve yakın zamanda bir yerlere uçakla gitmeyi planlıyorsanız izlenmemesi gereken film.
aklı biraz çalışan biriyseniz uçak korkunuzu yenmenize bile yardımcı olabilecek olan film. nedenini spoiler vermeden anlatmak zor, o yüzden burdan sonrası spoiler. --- spoiler --- bir uçak en ümitsiz durumda bile tek parça halinde inebilir. --- spoiler ---
uçma lafının iki anlamda da kullanıldığı leziz bir filmken, sonrasında zemeckis'in "denzel sen iyi bir oyuncusun! senden iyi post çıkarırız"'a dönüştüğü bir film. kabul edeyim, amerikan filmleri bunu iyi beceriyor. becerme şu oluyor; "sinema sanatını ezerken oynayanları yüceltmeyi". tamam denzel washington ortalamanın biraz üstünde bir oyuncu ama artık psikologlarınızla, sosyologlarınızla yazdığınız bu metinler feci derecede sınırı aştı. "ortalama salaktır, gömelim paraları sonra, kazar 3-4 mislini kazanırız" devrinde miyiz hala? kısadan söyleyeyim; "güney kore sineması varken siz bir hiçsiniz!", süslü otağlarınızda, göz boyamanız ne kadar ileri gidebilir. ironik olarak; hey dostum ben samimiyim, samimi olan özgürdür sahteliğinizi yiyecek daha kaç milyon bulacaksınız? bir süre daha gidersiniz. tavsiyem o zamana kadar dünyalığınızı yapın. bu sürü size onu sağlayacaktır. ondan sonrası tufan zaten değil mi? eh haklısın bre! haklısınız.
"çocuklar içerseniz bakın size de böyle olur" temalı denzel washington filmi. tanrıtanımaz, alkolik bir pilotun vicdanla yola gelişini anlatıyor. john goodman'lı sahneleri ve uçuşun geçtiği kısımlar hariç bir olayı olmayan, boş bir filmdir.
--- spoiler --- o kızıl saçlı çilli kızı erken ayırdıkları filmdir. sırf o güzelliğe 4 film çekerim lan ben. denzel abimiz yani bir zenci itelemeseydi evimin kadını yapardım da abla artık çok geniş. --- spoiler ---
