trt'de yayınlanan, 7th heaven yerine konmuş dizi.
(bkz: whip hubley) (bkz: tiffany lamb) (bkz: jessica alba)
filmlerdeki yunus olayinin en buyuk temsilcisi. iii flipper.
(bkz: keiko)
bunun abuk birde filmi vardi. hatta elijah wood* oynuyordu..
bize surekli bir seyler anlatmaya calisan canlilari cagirmakta kullandigimiz baska bir ad. (bkz: lassie) (bkz: ogretmen) (bkz: ogreten adam ve oglu)
allahımın konuşma yeteneği hariç her türlü yeteneği esirgemeden verdiği , kikiiiriik , denyo deniz mahlukatı. yunus.
(bkz: club flipper)
bütün çekik gözlüler japon, bütün köpekler laki ve bütün yunuslar bundandır.
hisseleri alıp 24-48 saat gibi az bir zaman ellerinde tutup hemen satanlar. kısa süre ellerinde tutarak çabuk ve genellikle az kar eden yatırımcılar.
jaws ın ibne olmuş versiyonu..hayatımda gördüğüm en lakayıt hayvan..kimse espri yapmamasına rağmen pavyon karıları gibi gülüp geri geri yüzerdi..siyanürlü balık atasım geliyodu çocukken bile.
ceyhan anadolu lisesindeki müdür yardımcısı yunus turan ın takma adı : flipper
(bkz: sanırım bize bir şey anlatmaya çalışıyor/#1794624)
çok sorumluluk sahibi bi balıktı bu filipır. çevre bilinci onda, insan sevgisi onda. üzerine vazifeymiş gibi. balıksın olm sen altı üstü, üç balık fazla yicem diye deydi mi yaptığın maskaralığa.
nintende gamecube'un ati üretimi grafik yongası'nın adı.
1982'de san fransisco'da kurulmuş; vokal: will shatter gitar: ted falconi bas: bruce loose davul: steve depace den mürekkep punk-rock grubu. en meşhur şarkıları life is cheap ve sex bomb (7 dakika, sürekli tekrar eden riff'in üzerine will shatter'ın "she's a sex bomb, my baby, yeah!" şeklinde böğürmesi). 1982'de generic, 1984'te blowin' chunks albümleri yayımlandı. will shatter'ın 1987'de overdose'dan ölmesiyle grup dağıldı. 1993'te shatter'ın yerini john dougherty aldı ve american grafishy albümü yayımlandı..kurt cobain'in de sevdiği bir gruptu..
dizinin bütün yükünü çekerdi ama farkında bile değildi, iki balık verirlerdi takla atardı şaklaban. hatta bunun deniz üzerinde ilerleme sahnelerini geri çekimden oynatırlardı da onu bile yerdi ben ne yapmışım diye. ne maaş verirlerdi ne şekil yaparlardı. iki kafasını sevdin mi, antartika dan kum bile çıkarırdı. iki tane patates tipinde oğlan bir de duygusal takılıyorum yunusum var tadında bir sürü ne idüğü belirsiz hatunla ilişkisi olan adam şebek ettiler flipperı. hiç bir boku kendileri başaramazlardı, zart flipper zurt flipper. küçük rakı peynir bile almışlığı vardır zavallının.
ing. palet, fiske vurucu. (bkz: flip)
yunusların göğüs yüzgeci
sonuncusunu 6,5 sene once yazdigi 3 entariye sahip birinci nesil yazar.
fr. tilt
ing. su kaplumbağası
(bkz: boğazda rakı flipper yapmak)
ing. al sattan rant sağlayan kişi. bir malı ucuza alıp, kısa süre elinde tutup sonra piyasaya pahalıya süren kişi.
(bkz: burns flipper)
sırf bu flipper icin bütün kötü adamlar bir tekne alırdı, eroini silahı gemi ile tasırdı. olmadı dizinin finaline dogru sahile kosar, yaz demeden kıs demeden yüzerek kacmaya calısırdı. yine olmadı suc mahalline bir su yolu acardı. belediyeler de sagolsun, sahil kasabalarına organize suc bolgeleri insa etmisti. balıkcılar, bilumum tekne sahipleri, armatörler suca tesvik edilmisti. nitekim güleryüzlüydü, sempatikti. tabi böyle sevdirince kendini, herkes elinden geldigince yardımcı olmaya calıstı, magdur etmediler flipper'i.
80'lerde çocuklarının kahramanıydı. onu da buraya geldiği için öldürmüşler: http://www.taraf.com.tr/haberv.asp?haberno=10658
bir spreader'ın konteyner'a göre konumunu ayarlamaya yarayan ve spreader'ın teleskopik kiriş birimlerinin uçlarında yer alan parçadır.
90'lı yılların başında antalya'da ışıklar caddesinde bulunan bir oyuncak dükkanıydı. çocuklar arasında efsaneydi denebilir. o zamanlar her türlü teknolojik ve kaliteli oyuncak ( binilebilir akülü mini arabalar, pilli mini dikiş makinesi, vb.) burada olurdu. '96 civarında kapandı gitti. yerine ünlü bir giyim firması dükkan açtı. lakin işlemedi. yanılmıyorsam hangi firma geçtiyse flipper kadar da duramadı orada. *
son albümleri love'da basslar krist novoselic tarafindan kaydedilmi$. albümün prodüktörü jack endino. kayit mekani da krist novoselic'in ciftligindeki murky slough stüdyolari.. ee daha ne olsun?!
intihar etmiş. http://blog.sfgate.com/…-flipper-committed-suicide/
miami dolphins isimli amerikan futbolu takımının 1966 - 1968 yılları arasında maskotluğunu yapmış deniz memelisidir.
insanı yunustan tiksindirecek kadar skindirik bir diziydi. kbiryeeek kbiriyeeek diye yüzüp dururdu palamut irisi yavşak. dünya tatlısı yunus hayvanını bu kadar kötü tanıtan bir yapım olamazdı sanırım. -kbiiryeeeekkkkkkk +noooldu flipper? yoğusam yine uluslararası bir terörist güzide kasabamızın kıyı şeridinden plutonyumlu nükleer bombası mı geçircek? -kbirciiiyeeeeeekkkkkkkkkkkkkkk
sleepers ve negative trend adlı grupların dağılmasından sonra 1979'da kurulan, san francisco kökenli hardcore punk/post-punk/noise grubu. kendilerinin punk tarihindeki yeri çok çok büyüktür. sayısızca grubu etkilemiştir. müzik hayatlarına yanılmıyorsam halen devam etmekteler. 1979'da ilk kayıtlarını yapmışlardır, sf underground 7” adlı toplama albümü ile. bu toplama albüm ise steve tupper’in yeni kurduğu subterranean records'dan çıkmıştı. 1981'de ise love canal ve ha ha ha adlı iki single yayınlamışlardı. orijinal kadro ile iki tane stüdyo albümü de kaydetmiştir ayrıca flipper. 1982’de generic ve 1984'de gone fishin’. (subterranean records'tan çıktı bu albümler de.) kendilerinin generic albümü kanımca punk tarihinin 80'lerdeki en önemli albümlerinden biridir. o zamanki müzik kalıplarının tamamen dışında, uyuşturucunun etkisinin bayağı hissedildiği, post-punk ve noise etkilerinin olduğu bir albümdü. ayrıca, rahmetli kurt cobain de çok severdi bu albümü yanlış hatırlamıyorsam. hele sex bomb diye bir şarkı var ki, yaklaşık 8 dakika boyunca süren bir delilik. flipper'ın müziği zamanına göre fazlasıyla çılgınca ve gürültü idi ve sık sık "yavaş" olarak nitelendirilirdi bir punk grubuna göre. ilk kurulduğu zamanlardaki yapılan konserlerde, izleyicilerin yarısı sahnede olurdu ve onlar da eşlik ederlerdi. daha sonra 1987'de will shatter öldü eroin overdose'u yüzünden. daha sonra diğer üyeler 1993'de american grafishy adlı albümü çıkardılar. yakın zamanda da eski nirvana bassçısı krist novoselic gruba katılmıştı. (2006 da pek yakın değil gerçi.) daha sonra, 2008'de kendisi grubu bıraktı ailesi ile ilgilenmek istediği için. 2009'da da love adlı albümü çıkarmışlardı sanırım. sonuç olarak tl;dr: generic albümü "kesinlikle"dinlenmelidir.
