avustralyali yonetmen john duigan'in 1991 tarihli filmi. noah taylor, thandie newton, nicole kidman oynuyo. konu despot hocalarla dolu bir lisede okuyan danny ile yakindaki bir okuldaki thandiwe arasindaki yasak ask. sans eseri tvde rastladigim, buralarda pek bilinmeyen nefis bi film. sanirim thandie newton'in da ilk onemli rolu, simdi nerelerde oldugunu herkes biliyor. ayrica danny'nin ana karakter oldugu ikinci film, ilki 87 tarihli "the year my voice broke" imi$. yonetmen ucuncu bir film daha cekecegini soylemis, ama artik bu saatten sonra olur mu bilinmez.
harika sahnelerle bezeli, güzel hikayeyi anlatan gençlik filmi.
(bkz: flört) (bkz: flört etmek)
