v.c. andrews gibi yazarları sevmeyenlerin bile okuması gerektiği, kurgusu çok cin olan kitap.
tavanarasinda kilitli buyuyen rasidik cocuklarin ensest hikayelerinin anlatildigi beyin tirmalayan pembe dizi kivaminda cocuk/genc (!) romani.
v c andrewsin gerilim romanı.
(bkz: cati) (bkz: catidaki ruzgar)
potansiyel ingiliz müzik grubu adı.
gothic bir gerilim filmi. mükemmel ötesi sapık karakterleri ile her biri ayrı bir freak show'dur.
super insanı gercekten etkileyen bir film.. o anneye lanet olsun nasıl insan bu diye cumleler sarfettirmeye baslatan piskopat karakterli film..
hasta bir filmmiş*. eminim kitabı daha detaylıdır ama okumam kardeşim gelemem ben böyle şeylere.
hiç v c andrews kitabı okumamışken, hatta sadece birkaç sahnesini görmüş olmama rağmen "v c andrews kitabı gibi" diye düşünmeme yol açmış uyarlama film... gerçekten öyle olduğunu öğrenince kendi kendimi şoka sokmayı başarmış oldum...
cnbc ede mütemadiyen yayınlanan arızalı film.
kitaptaki gerilimi ve huzursuzlugu yansıtan bir film. seneler önce okumustum pek hatırlamıyorum, yalnız bir süre sonra bu seri cok karmasıklasıyordu torunlar torbalar derken. bir yerden sonra ucu kacıyor ve kopukluk nedeniyle sıkabiliyor. ancak gercekten germeyi basarıyor, aslında germenin ötesinde insanı rahatsız ediyor. filmde de aynı rahatsızlıgı hissettim.
romandaki sıkıca ve derince ayrıntılı ilişkiler yumağını 2 saatlik bir filme nasıl yansıttıklarını merak edip izlediğim ve bunun yolunun bu ayrıntıları atlamak olduğunu gördüğüm film... yine de aynı rahatsız ve tedirgin havayı taşıyor film, nerde görseniz hah v.c. andrews dersiniz yani. demezsseniz de siz bilirsiniz, andrews hiç bir günahkarı cezasız bırakmaz!
doğaüstü herhangi bir olay olmadan geren güzel yapım. anne ve büyükanne karakterleri insanın midesini bulandırıyor.
v.c. andrews adlı yazarın yazmış olduğu son derece sinir bozucu, ensest temaların bulunduğu kitap. kitabın devamı niteliğindeki çatıdaki rüzgar ise daha beter
v.c. andrews'dan yazınsal "yalan rüzgarı".
ortaokuldayken edebiyat öğretmeni olan bir akrabamın 'böyle birşey var ama sakın okuma, psikolojini bozar' demesi üzerine meraklanıp aldığım, hatta serinin devamını da okuduğum kitap. o zamanlar ilginç gelip, körpecik beynimi entrikalarla doldurmuştur saolsun. daha sonra o yetmedi filmini de izledim, kitabın yanında filmin baya yüzeysel kaldığını söyleyebilirim. bol bol boş vakti olanlar alıp okuyabilirler ama onun yerine süt sağmak, amuda kalkmak, parmak çıtlatmak, duvara bakmaktan arada duygusal bağ oluşturmak bile daha faydalıdır benden söylemesi.
--- spoiler --- konusunu gercek hayattan alip almadigi sorusunu her zaman gizemli bir gulumsemeyle cevapsiz biraktigi soylenen andrews hanfendinin bu sirri gecen gunlerde aciga cikmis, yazarin ailesine mektup yollayan bir kadin andrews' in yillar once hastanede yatarken genc bir doktordan hoslandigini, bol bol sohbet ettiklerini ve bu doktorun hayat hikayesini dinledigini yazmis. doktor arkadasimiz kardesleri ile beraber bir miras meselesinde ayak altinda dolasmasinlar diye alti yil kadar bir malikanenin catisinda kilit altinda yasatilmis. kitapta gercekcilikten cok da uzaklasilmasin diye bu sure kisaltilmis, mektubu yollayan da doktorun torun torba ahalisinden biriymis. yani andrews' in hayatindan olmasa da, birilerinin hayatindan bir gercek kesitmis the attic serisi. ayrica lise yillarinda bu seri ile kafayi bozan milyonlarca ergenden biri olarak, yillar sonra butun serinin orijinalini okudum. makaslana makaslana mantik hatalariyla dolmus turkce versiyonundan cok farkli ayrintilar vardi. hepsini hatirlayamamakla beraber serinin bes kitabini da okumuslar icin geliyor: ---------------arastirmaci gazeteci spoiler--------------------------------------------------------- cathy ve chris uvey kardes degiller, anneleri de babalari da ayni, son derece oz kardesler. hatta daha kotusu anneleri corrine ve babalari christopher da uvey amca-yegen degiller, onlar da ayni anneden farkli babalardan (ki bu babalar da bir cift baba-ogul) dogma iki kardes. cory'nin mezarini bulamamalarinin sebebi bir mezari olmamasi. anneleri cesedi cati katinin guney kanadinda gizli bir odaya atmis, cathy ikinci kitabin sonunda buluyor cory'yi. carrie' nin intihar etme sebebi sadece annesinin onu sokakta gorup tanimazliktan gelmesi degil, evlenmek istedigi rahip adayi alex'ten utanmasi cunku julian carrie'ye tecavuz etmis. dr. paul'un ofisindeki kavanozda duran uc bacakli cenin gercekten chris ve cathy'nin. --- spoiler ---
zaman zaman hala flash tv de yayınlanmakta olan virginia andrews klasiği. flash tv ye de masallah demeden gecemeyecegim, mütemadiyen yayınlıyorlar sanki anlasma yapmıslar ayol bu kacıncı. eskiden bulunmazdı, biz de nimet sunmuslar gibi her defasında oturup izlerdik. meraklıları icin söylüyorum youtube da parca parca bütün bölümleri var bu filmin, kalitesi de baya iyiydi yamulmuyorsam. aklıma gelmisken yorum yapmadan gecemeyecegim bir konu da cathy karakterini oynayan kristy swanson'ın rolüne cuk oturdugu gerceğidir. son havadis ise yine meraklıları için söylüyorum tekrar cekilecekmis flowers in the attic. bu sefer corinne rolünü nicole kidman oynacak diyorlar. beklemedeyiz. (evet ben de bağımlıyım bu merete)
--- spoiler --- filmde carrie'nin saçına zift dökmek yememiş, makaslamakla yetinmişler. halbuse merak ederdim lan, nasıl yapacaklar diye. bir de çocukların öcünü almak isteyen yönetmen, senaryo yazarı, vs. sponsorluğunda bitmiş. (bkz: eat the cookie) --- spoiler ---
ben bu filmi hbb'de izlemiştim. çok çok depresif bi filmdi ya. aman yarabbi. aklıma geldikçe fenâ oluyorum. --- spoiler --- hele bir yere kadar kurabiyelere pudra şekeri serpen eli göstermeleri, çocuklar kurabiyeyle zehirlendiklerini anladıktan sonra o elin sahibinin anneleri çıkması. kanım donmuştu resmen. --- spoiler ---
çatı serisinin en güzel kitabıdır. ikinci kitaptan itibaren seri pembe diziye bağlıyor.
sanırım ufak yaşta okuduğumdan mütevellit beni bayağı etkilemiş kitap. yine olsa yine okurum aynı heyecanla.
ergenlik döneminde okununca daha etkileyici ve çarpıcı olduğunu tahmin ettiğim, gerilim dolu ama daha çok gençliğe geçiş dönemi buhranlarını - affınıza sığınarak, ipek ongun okur gibi olduğumu belirtmek istiyorum ara ara - anlatan v.c. andrewsin çatı serisinin ilk kitabı. gerilimi her şeye rağmen iyi ama. nefret ettim la kadınlardan!
hayatımda izlediğim en zor film galiba. son derece rahatsız edici, karanlık, depresif ve hastalıklı bir film. hepsinden öte sinir bozucu. o kadar sinir bozucu ki sinirden ağlamak işten değil. çaresizlik o kadar iyi ifade edilmiş ki film bittiğinde içinize kocaman bir boşluk oturuyor. sevgiyi, aileyi ve insan ilişkilerini, olması gerektiği gibi olmadığında o çok normal gibi gelen dünyanın bir anda nasıl gerçek üstü ve masalsı kalabileceğine şahitlik ediyorsunuz. kime ve neye olduğunu bilmediğin bir öfke basıyor vucudunuzu. cory için carrie için chris ve cathy için ağlarken buluyorsun kendinizi. hele filmin o beyne işleyen müziği hiç bırakmıyor kulağınızı. izlemeyin bu filmi. kaç yaşında olduğunuz farketmez, paramparça olabilir dünyanız.
