1997 yapımı robin williams'ın oynadığı bir filmdir.. bugünlerde pek bir gündemde olan vadaaaaa hedelerinin yeşilleri var.. robin williams bir profesörü oynuyordu ve yeşil bir zımbırtı icat ediyordu.. bu zımbırtılar sayesinde uçan otomobil yapıyordu filan.. o yeşil zımbırtılar bugünkü vadaların aynılarının yeşilleri.. filmde flubberların bir dans sahnesi vardı pek hoşuma gitmişti..
williams'ın oynadıgı film 50ler veya 60larda cekilen aynı adlı filmin tekrar yapımıdır. flabır yesil, icine enerji hapsedilmis yepyeni bir plazmamsı maddedir. duyguları vardır, kızdırınca ordan oraya seker, sevilince yine ordan oraya seker. basket maclarında ayakkabının altına bundan yapıstıran her babayigit ters takla smac bile basabilir. kobe bryant ta bunlardan varmıs hatta...
bu aralar moviemaxlerde zirt pirt kar$imiza cikan ye$il sumugumsu yaratiklarin filmi, eglencelik disney prodak$ins..
(bkz: fluffer)
kanal d ekranlarında "dalgın profesör" olarak gösterilen robin williams filmi.
(bkz: fight clubber)
sinemada izlediğim ilk film diye hatırlıyorum. yalnız bu film 1997 yapımı iken 1994 yapımı olan the lion king'i de sinemada izlemiştim ben. arada da 3 sene var hani, bu iş nasıl oluyor ben de anlamadım. galiba lion king ilk film ve ben yanlış hatırlıyorum. her neyse, hatırlayınca insan bir garip oluyor. eşek kadar olmuşuz.
bir hon oyuncusu olmasından şüphelendiğim yazar.
