amerikan mali kaliteli multimetre markasi. cok gelismis modelleri olup fiyati asya kokenli urunlere gore biraz pahalidir.
aynı zamanda kapak ve cd ici tasarımlarıyla zamanın en futuristik,basarılı,minimal ve yaratıcı tasarımlarını yapmıs olan gruptur.. genelde fısıltı seklinde yapılan vokalleri,deniz altı,uzay ya da dogadan gelen seslere yakın sesleri dijital ortamda yaratarak yaptıkları parcaları,insanın beynini joleye cevirir.. iyidir,hostur,agardır,guzeldir.. ayrıca absurd adlı parcası hakkaten absurdtur..parcanın sozlerinde cizgi film kahramanlarından bahsederken pembe tavsanların,mutlu ayıcıkların ne kadar suni olduguna deginir*..
ailecek izlenebilecek bir film. hâlâ insan olduğunu zanneden bir köpeğin başından geçen olaylar anlatılıyor. bu yönüyle biraz da babe'i andırıyor.
eric stoltz ve o sevimli köpek olmasa izlenmeyecek tv filmi.
matrix icin yaptiklari zion parcalariyla yarmi$ grup.. ben sinemada o esnada dans etmek istemeyen adam tanimiyorum...
9 agustos 2003 te bugholeda live olarak gorebilecegimiz grup..
yıllar önce dinlediğim "electric guitar" isimli şarkıları üzerine "bunlardan bişiicikler olmaz" dediğim, lakin zion ile beni şaşırtan grup. aferim, hep böle.
need for speed underground soundtrackte snapshot isimli güzel parçaya imza atmış grup
(bkz: puppy)
balina ve yunusların kuyruk yüzgeci
bir multimetre modeli. deneysel calismalarda oldukca faydali alet.
latince; fasciola hepatica size de çıkabilir...
james herbertin ayni isimli kitabindan uyarlanan film.
24 haziran 2000 portekiz turkiye maci ve 7 haziran turkiye portekiz maci olduğu günlerde yayınlanmış olan film.
bu filmin başrolünde şu bir zamanlar kanal d'de gösterilen "bizim ev" (full house) dizisindeki evin comet isimli şirin köpeği oynamaktadır. film için tüylerini boyamışlar o yüzden filmde daha koyu görülüyor.
aynı zamanda bu grubun absurd parcası sin city isimli harika filmde nancy karakterinin striptiz sovunda kullanılmıstır.ama tam bu haliyle degil. (bkz: fluke - absurd whitewash mix)
ingilizce "şans eseri" anlamına gelen kelime.
mac os x icin flac'leri itunes'a convert etmeden import etme tool'u. http://blowintopieces.com/fluke/ adresinde. (bkz: ne dedim ben simdi)
fluke ölçüm cihazları az arıza yapmasına rağmen ekipmanları kolay arızalanabilmektedir. ölçüm propları ve pens ampermetre propları eğer kullanım sonrası toplanırken zedelenmeden toplanamaz ise bu sorundan kaynaklı arızalar baya külfetli olarak karşınıza çıkabilecektir. zira proplarda en az cihaz kadar oldukça pahalıdır. özellikle güç analizörleri oldukça kaliteli olup lazer termometrelerden voltage event recorder lara kadar çok geniş bir ürün yelpazesi vardır.
ufo gören masum * yazar. evet !
bu da 60-70-80 rock/blues calan ingiliz amcalarin $eysi.. http://www.fluketheband.com/
tomb raider filminde ve world cup 98 oyununda da bu grubun absurd isimli şarkısının whitewash edit'i soundtrack olarak kullanılmıştır. http://www.youtube.com/watch?v=cv46nb_7qdy
balina kuyruguna benzemesinden kaynakli, pantolon uzerinde pirtlamis g-stringe verilen isimdir ayni zamanda. benzestirmek icin uzun uzun bakmak gerekmiyor ama bakilabilir tabi.
flir'in muadili termal kamera markası. ben bu aleti sadece yakınlarımın termal portlerini çekebilmek için aldım. bayramda kullanmak isteyen amerikalılar $750'a üç günlüğüne kiralayabiliyorlar
(bkz: ykk)
ing. dil balığı
