seslendirmesini kate winslet, hugh jackman, ian mckellen, jean reno gibi isimlerin yaptığı dreamworksanimasyonu. http://www.imdb.com/title/tt0424095/ http://www.beyazperde.com/film/3306 http://www.flushedaway.com/
vizyona "fare sehri" adiyla girecek olan, adindan da anlasilabilecegi gibi sifona kacan ev faresinin komik oykusu. filmde ingilizlerin eli oldugu oyle belli oluyor ki; gormemisin filmi olmus tutmus her yere ingiliz marsi, kraliyet amblemi, ingiliz bayragi, ingiliz urunleri koymus. hey gidi..
gayet güzel eğlencelik bir film. zaten aardman'ın hastasıyız, bu defa da gayet gzel bir iş çıkartmışlar. filmde klasik esprilerin yanında gayet güzel zeki espriler de var bir de birçok filme de güzel göndermelerde bulunuyor*** . türkçe dublajlı filmlere gitmek adetim olmasa da iyi denebilicek bir dublaja sahipti, çekinmeden gidiniz, gülünüz...
http://www.apple.com/…ilers/dreamworks/flushedaway/
türkçe dublajına rağmen gayet komik bir animasyon. ingiliz'in reklamını yapmakla beraber inceden inceden dalgasını da geçmekte ingiliz kültürüyle. --- spoiler --- filmdeki sülükler* tek kelimeyle mükemmel. özellikle don t worry be happy'i söyledikleri yerde kopartıyorlar. ayrıca animasyon boyunca muhabbeti geçen ingiltere-almanya finalinde ingiltere farklı önde olmasına rağmen filmin sonunda gördüğümüz tabloid'de maçı penaltılarda almanya'nın kazandığını görürüz. işte bu noktada gülümsemekle birlikte gary lineker'e de saygıları göndermek gerekir. --- spoiler ---
"seksi fare", "ateşli fare" veya "diri vücutlu fare" kavramını hayatımıza sokabilmiş bir animasyondur..
tuhaf bir mizah duygusunu buram buram hisettiren bir filmdir. çocuğunuzla beraber giderseniz, ondan çok güleceksiniz
cars, over the hedge gibi bircok animasyonun yaptigi sekilde ailenin, bir yere ait olmanin, aitligin konu edildigi ve bu kavramlarin oneminin belirtildigi filmdir..
eğlenceli bir film. animasyon tutkunlarına önerilir. bu arada, en çok fransız kurbağalara güldüm. fransızların bazı özellikleriyle iyi dalga geçilmiş.
esasen st op motion olarak düşünülmüş ve fakat su fazlaca kullanıldığından cgi oalrak yapılmış animasyondur. lakin yinede özellikle ağız hareketlerinde ve kaplamalarda, setlerde stop motion özellikleri görülmektedir bolca...
son dönemlerde gösterime giren en keyifli animasyonlardan biri, ayrıca eğlenceli bir soundtracke sahip. filmin paris'de geçecek olan ikinci bölümün şimdiden beklemek yanlış olmaz herhalde.. *
animasyon tarzinda (bkz: wallace and gromit)i andiran ancak basindan sonuna kadar guldurmeyi basaran coluk cocuk sahiplerine mutlak armagan edilecek film. (bkz: coluk cocuk sahibi sozluk yazarlari)
aldığı kısa süreye rağmen bill nighy'ın kalburüstü performans gösterdiği, batman'le, finding nemo'yla ve ingiltere milli takımıyla bolca dalgasını geçen animasyon. roddy'nin dvd kolleksiyonunu ise üşenmeden saymış imdb'ciler... işte sonuç: a clockwork potato die again tomorrow 12 angry folks a few good puns the curse of the daddy brief incontinence the maltese budgie you only live 9 times once upon a yime in a vest death in venice ii / zombie the mancunian candidate all the presidents own teeth ratman ratman returns ratman returns (again) puckered lips now piddler on the roof goon with the wind in the heat of the fridge my big fat greek bottom a fistful of dullards the julianos of boca courtney and brendon the weisberg chronicles nicky and dylan the chaos of charis madeline's mayhem macy & owen's day out z is for zaneta? kira forces of nature galaxy quest just like heaven the love letter mousehunt old school paulie the peacemaker red eye shrek shrek 2 over the hedge shark tale the last castle antz madagascar wallace & gromit in the curse of the were-rabbit the prince of egypt the road to el dorado sinbad: legend of the seven seas spirit: stallion of the cimarron
çok başarılı bir dreamworks animasyonu.sanırım shrek in birincisinden beri beni en çok güldüren animasyon.dokundurmalar,ince göndermeler süper olmuş.hele o solucanımsı canlılar yok mu,öldürdüler beni şarkılarıyla... http://tinyurl.com/naab9 http://tinyurl.com/ywmdqr http://www.youtube.com/watch?v=g-aeb96mtye http://tinyurl.com/26jca8
ingiliz aksanlarının havada uçuştuğu leziz bir bilgisayar animasyonu. özellikle bir pazar akşamı izleyerek ertesi günkü iş-okul stresini atabilmeniz için birebir. animasyonları açısından çok başarılı sayılmaz. zira karakterlerin ağız hareketlerinde nedense atlamalar sezdim. ancak espriler muhteşem. x-men'den kayıp balık nemo'ya kadar bir çok filme gönderme yapmışlar. sülükler bir harika. --- azıcık spoiler --- filmin başında esas farenin kıyafet beğenme sahnesi beni koparttı. kıyafetlerden biri wolverine kıyafetiydi. hugh jackman'ın seslendirme yaptığı düşünülürse, ince bir espri olmuş diyebiliriz. --- azıcık spoiler ---
başından sonuna kadar, hastası olduğumuz 'aardman'ın espri anlayışını barındıran enfes film. hugh jackman'ın wolverine karakterinden tutun da, wallace and gromit'e* kadar göndermeler mevcuttur.
fransızlar ve bizatihi ingilizler'e, azıcık da amerikalılar'a süper göndermelerle bezenen animasyon. özellikle fransızlar'a* yapılan giydirmeler çok başarılı. --- spoiler --- "le frog": we have a mission... we leave immediately! french frog: what about dinner? "le frog": we leave... in 5 hours. --- spoiler ---
kesinlikle orijinal dilinde izlenmesi gereken eğlenceli film. hugh jackman, kate winslet, ian mckellen, bill nighy, jean reno, andy serkis ve shane richie'nin oluşturduğu kadro harika bir iş çıkarmış. ayrıca batman, x-men, tomorrow never dies gibi filmlere ve wallace and gromit, madagascar gibi dreamworks animasyonlarına yapılan göndermeler, müzikler, şarkılar ve özellikle sümüklüböcekler de çok güzel olmuş.
bugün star tv'de denk geldik, koskoca 2 adam oturduk, izledik... çoğu komedi filminden daha çok güldürdü...
