1996 yılında en iyi sinematografi odulu alan yonetmenligini caroll ballard ın yaptıgı ;13 yasındaki bir kızın, kaybolmus kaz yumurtalarıyla oynarken ilk gordukleri canlı olma nedeniyle onu anneleri sanmaları ve onlara ucmayı ogretmek ve goc mevisiinde hayatlarını kurtarmak icin guneye goturme cabalarını anlatan cok cok hos bi dram..
jamaika'da kolelik doneminden kalma, intihar etmek manasina gelen tabir. ilk plantasyon koleligine daha fazla dayanamayip, intihar eden koleler icin kullanilmis. sonra afrika'ya donus hareketinin de sloganlarindan biri haline geldi 1950lerde. misyonu tamamlayip basip sonsuz ozgurluge gocmek ana temasi uzerinden kanimca kolelik rejimi altinda ki intihar ile, koloniyal jamaika'yi birakip afrikaya donmek beraber dusunulebilir. bob marley'nin bir cok sarkisinda da gecer.
