bestesi ve güftesi bart howard tarafindan yazilmis, binlerce müzisyen tarafindan yorumlanmis hoş bir ormantik parça.. sözleri şüle: fly me to the moon, and let me play among the stars. let me see what spring is like on jupiter and mars. in other words, hold my hand! in other words, darling, kiss me. fill my heart with song, and let me sing forever more. you are all i long for, all i worship and adore. in other words, please be true! in other words, i love you! audiogalaxy'den kalan arkaik folder'da ise şu sanatçıların yorumu vardı. al hirt anita o day annie ross arthur prysock astrud gilberto aya blossom dearie bobby darin bobby womack brave combo brenda lee bsq cab calloway chick corea chris montez crawdaddy o dinah washington doris day eileen farrell ella fitzgerald enoch light frank sinatra ve count basie frank sinatra ve antonio carlos jobim george strait ve frank sinatra harry james helen merrill hikaru utada hunter sykes duo jack jones james last and his orchestra jane morgan russell gunn joe harnell joey defrancesco johnny mathis judy garland julie london june christy laura fygi leon lai lorrie morgan louis armstrong louis prima megumi hayashibara misato monty alexander nancy wilson nat king cole neil sedaka oscar peterson patti page paula toller peggy lee perry como ramsey lewis sarah vaughan shirley bassey shiroh sagisu sinead o connor skanatra south minneapolis bassoon quartet the shadows tom jones tony bennett tony mottola trini lopez utada hikaru vince guaraldi virginia gentlemen wes montgomery yoko takahashi
evangelionin theme musigi olarak da kullanilmistir.
en bi leziz yorumu frank sinatra dan olan , space cowboys adli filmde de cok uyumlu bir yerde calan eglenceli ve de zevk dolu parca.
astronot buzz aldrin tarafından aya yolculuk sırasında icra edilen parça. uzayda söylenen ilk şarkı olması kuvvetle muhtemel.
dansettiren, ilanı ask ettiren ve hatta evlendirebilen parça yani tehlikeli bir parça
ismi in other words olarak da bilinebilen çok güzel şarkı. frank sinatra yorumu en güzelidir heralde space cowboys filminin soundtrackinde de yer alır.
stephane grapelli yorumu insanı aya götürür, geri getirir, üzerine bir de yörüngede döndürür, öyle sarhoş edip yeryüzüne bırakır..
the cure, lovesong'un ortalarına doğru robert'ın fısıltıyla söylediği söz. sesi her zamankinden daha çok titrer gibi geliyor bana.
uzay' da bile dinlenen ilk ve tek efsanevi diana krallın parçası.
eileen farrell yorumundan mutlak suretle tadılmalıdır.
space cowboys adlı clintimin eastwood’umun yönettiği filmin finale bağlanan sahnesinde kullanılan ve cuk efekti ile konsepte uyan şarkı.frank sinatra’nın yorumu öyle güzel öyle lezizdir ki bahsi geçen sahne tekrar tekrar izlenilir,frankie boy’a eşlik edilir.
beni taaa aya ucur demektir. down with loveda frank sinatra ve count basie yorumunu duyabilecegimiz sarki. (bkz: in other words) ayrica groove armadanin da ayni parcaya yaptigi gayet lezzetli bir yorum mevcuttur.
hiç dans etmeyen bir tanıdığımın, her duyduğunda dans etmesini sağlayan parça.
kanımca kim yorumlarsa yorumlasın hep güzel kalacak şarkıdır.
frank sinatra'nin sesinden dinlenilmesi pek hos olan, fil derisinde bile papatyalar actirip, yeryuzundeki hantal halinden su altindaki fuze haline gecen penguen gibi birden mavi enerji taneleri ile dolmaniza yol acan sarki..
kendimi iyi hissettiğim anlarda* neden olduğunu bir türlü bulamadığım ama hep dilime takılan şarkı.
çok eglenceli ve kıpır kıpırken tony bennet'in inanılmaz bir romantizmle söyledigi şarkı. öyle bir girer ki fly... kısmını uzatarak. off. shirley bassey de romantikli söylemiş ama degil böyle.
bu sarkı insanın morali bozuk oldugunda gulumsemesını saglayan ender seylerden biri.
dany brillant ında son albümünde seslendirdiği parça.
1969 tarihli bir ajda pekkan coveri da vardir bu sarkinin su sekilde : bu arzu, bu şarkı senden bana kalan bir anlık son hatıra yalnız mıyım bir şey kalmayacak mı aşkım da mı, bilmiyorum nasıl unuttun beni birden unuttun bilmiyorum, bilmiyorum neden bu çılgın arzu işte sana son şarkı anlatır mı bu son aşkı benden sana son arzu
neon genesis evangelion'da neredeyse her karakterin söylediği versiyonları var. rei ayanami ise apayrı söylüyor
ford probeun reklam muzigi olarak da kullanilmis guzel sarki.
frank sinatra - antonio carlos jobim düetinin de çok güzel olduğu parça.
sony'nin japonyada piyasaya surdugu bir best of frank sinatra albumunde fry me to the moon olarak yazilmis sarki
bestelendiği yıldan günümüze kadar 525 farklı versiyonu yapılan caz standartı.
benson'un yazdığı entryi okumak için başlığa tıkladığım anda radyoda çalmaya başlayan ve anlık bir neşe yaşamamı sağlayan şarkı..
abba dan agnetha faltskog un son albümü my coloring book ta son derece leziz yorumladığı melankolik şarkı. ayrıca bir başka melankolik agnetha faltskog şarkısı için ' if i thought you'd ever change your mind' şddetle tavsiye edilir.
su ana kadar sadece frank sinatra, julie london ve nina simone yorumlarini dinleyebildigim ve üçünden de ayri haz aldigim sarki. julie london yorumu, ilik bir havada teleferige binip manzara izlenirken dinlenmelidir hissi yaratir..
her dinlendiginde hayatin simdiki zamaniyla baristiran,ask gibi bir sorunsali dahi huzurla birlestirebilen etkiye sahip,izinde oldugumdan dinleyememekten bedbaht oldugum muhtesem sarki.
eğer telefonunuzun melodisi ise kim ararsa arasın kendinizi mutlu hissedersiniz...
kafdagi'nin ardina gidebilitenin bir baska veryasyonudur.
judy garland'in da " i can't give you -'96" isimli albumunde seslendirdigi sarki.
ayten alpman da soylemiştir aynı sarkıyı, daha bir hareketlidir, romantik bir sarkı seklinde yorumlayan doris day'inkine nazaran daha eglencelidir. ama en guzel yorum doris day ve dean martin'e aittir.
bir caz standardıdır. söylemeyenler listelenmeye çalışılsa, daha çabuk bitecek bir çalışma olurdu.
tum versiyonlarini cekmeye calistigim sarki. simdilik favori julie london; agneta faltskog ve astrud gilberto da denenmesi gerekenlerden. * neon genesis evangelion'daki versiyonda seker gibi bir ses bulunmaktadır *
su ana kadar en cok julie london yorumuna hayran kaldigim, insani kipr kipir mutlu bir havaya sokan ölümsüz sarki.
nge izlerken o gün kaç bölüm izlemiş olursam olayım credits kısmına gelince kapatmamamı sağlayan şarkı. aynısnın başta olan versiyonu için: (bkz: cruel angels thesis)
her ne kadar bugunlerde caz standarti olarak algilansada aslinda bestelendigi donemde gayette pop standarti olan bir sarkidir.. yani nasil zeki müren'in meshur ibibikler öter ötmez ordayimadli sarkisinin bugun turk sanat muzigi eseri olarak aliorsak ve o zamanlar gayette populer olsun amaciyla yazilmis bir seyse bu sarkida böyledir.. mükemmel olmasinin yanindan 500 küsürat coveri ile benim bahsettigim populeriteyi yakalar sanirim.. her neyse yil 1954 bart howard kalemi eline aliyor.. tam o siralarda bir uzay yarisi baslamis.. işte o uzay yarisinin etkisi ile bu sarkiyi yazior.. aya ucur beni sevgilim yildizlarin arasinda oynamama izin ver (gok yuzunde yalniz gezen yildizlara selam ederim burdan) bahar nasilmis bakalim jupiter ve marsta (gökyüzünde yanliz gezen jupiter ve mars.. yer yüzünde sizin kadar yalnizim) o degil de.. elimi tut be.. baska bir deyişle.. sevgilim öp beni.. kalbimi sarki ile doldur ve sonsuza kadar sarki soylememe izin ver sen benim özledigim, sen benim taptigimsin baska bir deyişle anam babam ölsün de! baska bir deyişle, hastasinim..
bart howard'ın yazdığı bu pek kıymetli şarkı, gücünü insanı istemsizce oynatan ritminden ve tam bir ozan inceliği taşıyan fevkalade sözlerinden almıştır. frank sinatra'nın ağzından duyduğum en iyi parça dememin önündeki engel ise bir köşede something stupid, bir köşede my way başta olmak üzere gözünü üzerime diken şarkı ordusudur. diğer bir deyişle, güzel bestelenmiş diğer bir deyişle, süper şarkı...
groove armada tarafından da pek $ukela cover'lanmı$tır.. dinneyiniz..
parçanın tony bennett yorumunda sözleri biraz farklıdır... normal versiyonlarına göre baş kısmında fazladan şu satırlar vardır: poets often use many words to say a simple thing it takes thought, and time and rhyme, to make a poem sing with music and words, i've been playing for you i have written a song to be sure that you know what i'm saying i'll translate as i go along: ...
(bkz: sozlerini de yazayim tam olsun) fly me to the moon and let me play among the stars let me see what spring is like on jupiter and mars in other words hold my hand in other words darling kiss me fill my life with song and let me sing forevermore you are all i hope for all i worship and adore in other words please be true in other words i love you
türkiye'de bir reklam filmi üst seviye insanlara* (daha doğrusu hafiften sonradan görme üst seviye insanlara) hitap edecekse bu şarkı kullanılmalıdır. sanki gizli bir zorunluluk vardır... çünkü bu tip insanlar için klasik caz müzik kalite sembolüdür. ama aslında öyle değildir. klasik caz "kalitesiz" değildir. gerçekten de "kaliteli" bir müzikdir... fakat dünya çapında; dinleyicileri için "kalite göstergesi" değildir... hem; gerçekten bu tarz müzik dinleyen insanlar için çok daha rafine örnekler mevcuttur... fakat reklamdaki esas hedef kitle bu müziği dinleyen değil, bunu dinlemenin kaliteli olduğunu sananlardır... o zaman tamamdır !
shop and miles reklam filminde kullanilmis sarkidir.
her duydugumda icimi isitan, beni gozlerimi kapatip denizin uzerinde dans etmeye goturen sarkidir bu... yu arrr ol ay hoppp fooo ol ay worship end adooo in othir words plisss bi turuu in othir words ay lovvv yuuu fly miii too dii muunnn ripp ripp rinnnn ririiriippp lalalalla llaal laaaaa daha gider bu...
robert smith in dudaklarından çıkan, zannımca birine duyulan ihtiyacı daha en iyi anlatan sözler.. bu arada pek sevdiğimlove song un her şarkı söyleyen canın ağzında sakız olup, yerlere atılıp çiğnenmesine tepkiliyim ki pek çok zatı muhterem şarkının bu güzide bölümünü* es geçmektedirler...
allan harris de çok güzel yorumlar.
neon genesis evangelion'da bölümde ne olursa olsun sonda hiçbir şey olmamış gibi çalarak dizinin daha bir psikopatlaşmasını sağlayan güzel şarkı. bir sürü hastalıklı bir beyin ürünü manyak ruhsal problemli olay olur; sonra "nay na na nayyy" diye gerçek hayata geri dönüş yaparsınız.
(bkz: cry for the moon)
bütün yorumları ayrı bi güzel olan fakat frank amcanın yorumunun eşsiz olduğu dinleyince bir daha anlaşılan klasik..
ilk kez dinleyecek birinin mutlaka julie london'dan dinlemesi gereken şarkıdır. in other words trust in me...
frank sinatra tarafından söylendiğinde insanı olduğu yerde hareketsiz bırakan, muhtemelen 80'ime geldiğimde de aynı keyifle dinleyeceğim az sayıdaki şarkıdan en güzeli..
jazzamor, son nokta olmasa da bir noktalı virgül koymuştur bu şarkıya heralde.
http://www.youtube.com/watch?v=qc1zyeyulcu
frank sinatra yorumunun gerçekten de bulutların üstündeymişcesine bir mutluluk verdiği şahsımca tescillenmiştir.
ne zaman duysam tüylerimi ürperten, samimiyetsiz şarkı.
astrud gilberto'nun sesiyle, nefis bir bossa nova versiyonu olan şahane şarkı.
gizem kömürcü şevket uğurluer'in programında yorumlamıştı bu şarkıyı. bir türk sanatçıdan ilk defa o zaman duymuştum ki son derece başarılıydı kendisi.
anita o'day yorumu muhteşemdir.
animasyonda neil armstrongun arşiv sesi kullanılırken,buzz aldrin* ise kendi karakterini kendisi seslendirip 39 yıl öncesine dönmüş.
ılık ve huzurlu biz yaz akşamı yüzünüze vuran meltem müzik olsa kesinlikle bu şarkı olurdu.
bazen kabuğunuzdan uzakta, bir zamanlar geceleri ayı hayal edip küçük prens gibi hayallerde gezindiğiniz zamanları özlediğinizde sarılabileceğiniz sözler.. http://www.youtube.com/watch?v=pg9e0ttbi0c
frank sinatra söyledikçe, onun yorumunu duydukça içinize bir rahatlama dolan hoş şarkı. hüzünlü ya da karamsar olunan anlarda dinlenilesi şarkı. insanı bir anda mutlu ediveriyor.
frank sinatra da soylese, diana krall da soylese hayatimin her saniyesinde dinleyebilecegim efsane sarki. baska kimse soylemesin ama.. edit: bir de belki michael buble, o da beeelki yani.
dinlerken caz demezsiniz ama eva kizlarinin*** beraber söyledikleri versiyonu bambaskadir. ayanami'nin tek basina söyledigi zaten delip gecer insani.
downtempo versiyonu, dual sessions tarafından mis gibi yapılmış şarkı.
2008 yılının mahsülü bir animasyon filmi. http://us.imdb.com/title/tt0486321/ ben stassen adında bir abimiz yönetmiş. şahsen izlemedim ama fragmanına bakınca pek o kadar kötü görünmüyor. kısfmet artık. official trailer: http://www.youtube.com/watch?v=3tci9ptkyeg
acı veren bir hantallık içinde kaybolduğum gri odamda, gerçekleri görebileceğim duvardaki ufak deliklerinden yoksun olduğum, nefesimi kaybettiğim zamanlarda biraz huzur içinde saklanabilmek için üstüme örttüğüm frank sinatra'nın sesiyle güzel şarkı. bayağıdır içimi kucaklayan melodisinden uzak kalmıştım, eksikliğini hissetmiyordum. kaybolmuştu sanırım kuşku dolu gecelerde. tekrar duydum. anımsadım. dinliyorum. yine sıcak bir kayboluştayım.
neon genesis evangelion'un 22'den fazla bölümünde kapanış müziği olarak kullanılmış. apollo 11'in aya gidişinin 40. yıldönümünde diana krall seslendirmiş. o kadar çok farklı kişilerden farklı şekillerde kaydı var ki, bana dinletilen ilk kaydı ne kadar arasam da bulamıyorum! yavaaaaş, sakin, usulca söyleneni çok daha anlamlı sanki. nazik bir aşk gibi. kış gecesi şarkısı benim için. içini ısıtıyor melodi, sözler, hissettirdikleri ve anılar. denize açılıp, yıldızları seyrederken arkaplanı tamamlayacak eksik kalan en önemli şeyler arasında ikinci sıradaki. edit: kişilerden ne lan, kişiden. kişni.
neon genesis evangelion'un kapanis muzigi olan versiyonunu seslendiren ablamiz: http://www.myspace.com/clairelittley sayfadan anlasilacagi uzere kendisi gayet amator bir sarkiciymis. animenin audition'ni icin bir kayit yapilmis sonra da bu kaydi kullanmaya karar vermisler.
anne benim uçmam gerek...
evlenirsem, es kaza evlenirsem düğünümde çalacak olan şarkı.
hala ramboculuk tarzi milliyetcilik yapmaya calisanlarin elinde kalan son kozu abuk kanallarin belgesel postuna soktuklari propogandalar benzeri gereksiz film. 80 yas ustu bir adamin bunadiktan sonra yasadigini hatirladigi en olaganustu seyi cocuklara anlatmaya calisyor gorunmesi gibi bir sey. guzel goruntuler, cocuk oyalamak icin sekerli goruntulere sahip de olsa film olarak genelde ise yaramaz.
her kim ki bu şarkıyı sevmiyor, dinlediğinde bir parça huzur ve mutluluk duymuyorsa, elbette o kişi için bu dünyada asla geçmez bir azap ve tedavi edilemez bir huzursuzluk vardır. (pireti sûresi, 1. ayet) yani diyor ki, bana "ben bu şarkıyı sevmiyorum" diye gelmeyin.
harika bir sinatra klasiği.. bir de sevgiliye söylenecek güzel bir söz öbeği.
fatih erkoç & kerem görsev trio'nun the lady from istanbul albümünde de leziz bir yorumu bulunan caz standardıdır.
bayonetta adlı oyundaki coverını çok beğenmekteyim.
renault'un yeni reklamında kullandığı enfes şarkı.
harika bir yorumunu şevket uğurluer'in programında gizem kömürcü söylemişti. insanı alır başka bir dünyaya götürür tıpkı sözlerinde de söylediği gibi.
dinlemekten mest olduğum şarkı. nasıl sözler nasıl müzikler ya rab...
jang geun suk, you're beautiful isimli kdramanın bir bölümünde söylemiştir, çok da iyi etmiştir.
frank sinatra soylediginde sadece sizin icin bestelenmis hissi uyandiran sarki. ayin iki yuzu varsa sayet, biri karanlik, digeri aydinlik...bu sarkiyi frank sinatra`dan dinlerken hangi yuzune seyahat ettiginiz onemli degildir... nasil olsa kis biter, biryerlerde bahar olur, jupiter ve marsta olsa bile...
degisken'in şunu yazarken mırıldandığı düşünülen şarkı.
her dinlediğimde bünyemi martini içmeye zorlayan enfes sinatra şarkısı..
her 10 yılda bir çıkan özel şarkılardan biridir. akla geldikçe bir dinleyip hayata dair görece sıcak şeyler beslenebilir. http://www.youtube.com/watch?v=5c5twy6f-ru
yunancası için (bkz: kynodontas)
(bkz: insanı mutlu eden şarkılar)
julie london yorumuyla sevgiliyle birlikte vapurda dolunaya bakarak dinlenirse hayata level atlattıran, daha mutlu eden şarkı.
tam da bu gecenin sarkısı. yeni yeni bir dünyaya adım atmaya hazırlanırken.. benim icin.
duygusal reklamların şarkısı. yapmayın etmeyin şunu kardeşim. araba reklamında bile kullanıp harcamayın şu güzelim şarkıyı.
"fill my heart with song and let me sing forever more" sözleri ile kalbimi doldurmuş şarkı.
aynı zamanda yönetmenliğini mike relon makiling'in üstlendiği 1986 tarihli bilimkurgu.
ekstra rahatlatıcı şey. şarkı demeye dilim varmıyor, şarkı üstü bir şey çünkü. fılaaay mi tuuuuuuu dı muuun. çok güzel, çok!!!
tüm şarkıyı ezberleyip söyleyebildiğim ilk ingilizce şarkımdır yıllar önceydi ne büyük keyif alırdım hala da o keyfi alabiliyorum
you're beautiful adlı kore dramasında jang geun suk tarafından da coverlanmıştır. hani güzel de olmuştur. http://www.youtube.com/watch?v=0fjvxxn-hyw
ajdar söylese bile dinlerim. o derece güzel şarkı. julie london versiyonu tabii ki öncelikli tercihimdir.
aynı zamanda pokemon beşinci sezon ikinci bölümünün adı.
sayısız cover'a sahip olan ve her bir cover'ı birbirinden güzel olan (evangelion animesindeki asuka versiyon'u hariç sayılabilir) şarkı ötesi, bu dünyadan olmayan, içimde dans etme isteği uyandırabilen yegane şaheser. tüm cover'ları topla, playlist yap ve tüm gün dinle(zaten hepsiin dinlemek aşağı yukarı o kadar sürer sanırım) o derece. israrla ve şiddetle tavsiye olunur.
eski sevgiliyle bir zamanlar şarkımızdı. bir anda açıp evde dansa kaldırmıştım. romantik havlar falan işte. ayrıldık sonra. şarkıdan mı acaba? hani fly me falan.. hmm.
düğünümde ilk dans parçam olarak seçtiğim eser. ardında da hoplayıver çekirge, fidayda, böyle gelmiş böyle gidecek gibi parçalarla göbek atacağız.
duyduğum en muhteşem yorumlarından birini de rod stewart'dan duymuşumdur. böyle keyifli bir şarkıyı o biçim romantik ve yanık okumuş ki bambaşka bir parça çıkmış ortaya. hüzünlü fly me to the moon olmuş, sanki ayda sevgiliye kayacaklar ondan gitmek istemiyor. http://www.youtube.com/watch?v=kfd9z968cby
ing. uçarak gel bana bu ay.
http://www.quickmeme.com/meme/35tkol/
chill out düzenlemesinin bambaşka olduğu şarkı. vokal, özellikle fevkalade. http://www.youtube.com/…v=_nq4ny0lglm&feature=share
bu nedir yaa. alakasız ama bir bunu bir de neşet ertaş evvelim sen oldun ahirim sensin dinlenince kombo oluyormuş diyollaaa. tanımsı; kendisini bıkmadan dinlettirebilen bir parça.
en sevdiğim şarkılardan birisi olması itibariyle belli aralıklarla youtube'dan kontrol ederek yeni bir kaydı olup olmadığını kontrol ettiğim eser. dinlemediğim versiyonu kalmamıştır herhalde. ancak dinlediklerimden hiç biri, 2000'lerin başında, müzisyenlik yaptığım yıllarda beraber çalıştığım solistimizin söyleyişi gibi içime işlemedi. bir akşam bar programında yaptığımız kırık dökük kaydın kasetini de kaybedince şarkı ebediyen hayatımdan uçup gitmiş gibi oldu.
