efenim şu amerikan filmlerinde helikopterlerde, uçaklarda falan gördüğümüz, aracın burun kısmını kaplan ağzı ve dişleri şeklindeki boyama tandansı bu grup tarafından ortaya çıkartılmıştır. bir kısım gönüllü amerikan pilotunun, asya da konuşlanarak bölge ülkeler adına p-40 ları ile savaşması ve yıne aynı bolgede bulunan, çin - hindistan gibi ülke pilotlarına ders vermesi amacıyla kurulan bu grubun, aynı zamanda japonlara karşı bilfiil savaştığı da bilimektedir. daha ayrıntılı bilgi için : http://www.flyingtigersavg.com/ hani paralı asker olarak çarpıştıkları çok ilginç değil ama uçaklarda kullanılan kaplan ağzı motifini yarattıkları için ziyadesiyle ilgiyi hakediyorlar benim nazarımda.. yoksa s.ksen yazmazdım...
