2000 yilinda kurulmus olan finlandiyali doom metal grubu. 2003 firebox records cikisli, the morning never came adinda bir debut albumleri bulunmaktadir.
insani yarasaya cevirip kor gozlerle tepelere tirmandiran bir diger grup... ilk ismini duydugumda abd li fastcore grubu swallowing shit aklima geliyordu. fakat bir gun oturup dinleyince ne kadar damar olduklarinin farkina vardim. tek kelimeyle mukemmel bir grup.
pek zamandir yanina yaklasmadigim melodic death turune tekrar ugramami saglayan, bu turu doom ile harmanlayip ortaya guzel isler koyan, bana nedense opeth'in eski hallerini hatirlatan (vokalden dolayi sanirim), the morning never came ve ghosts of loss gibi 2 adet cok saglam album yapmis, opeth gibi doom/death kaliplarindan kurtulup daha saglam albumler yapacagini umut ettigim abiler..
7 subat 2007 tarihi itibariyle yeni albumleri hope'u yayinlacak grup.. (bkz: #10186905)
shape of despair, skepticism ve dolorian ın yapamadığını yapmış finlerin son dönem gururu.
burden of griefin son albümlerinde bulunan kayda değer şarkılardan biridir. 'sozlerini de yazayim tam olsun 'yazayim tam olsun i am looking out my window thinking of the world these days and i ask myself why why there's so much pain and rancor why there's war and poverty outside today living in a dark age where people live in fear this time drowning in the seas of life, humankind is lost tonight i watch it every day on tv see the people in the smut starving in their misery lifeless children in their parents arms lifeless bodies on the ground, the world is dying living ... i am out of my mind i can't bear this shit i cannot comprehend i wonder why.... i wonder how i wonder why there is no sense in the world outside i see terrorists killing bombing innocent people in the streets wounded bodies, thousand corpses killing, terror everywhere, for what a reason living ... at the thought of this sick world it is grim for me to recognize why there's so much pain and hatred why there's war and poverty outside today living ...
new moon albümündeki albümle aynı adı taşıyan şarkıları mükemmel olan finlandiyalı doom metal grubu. şarkı girişleri, ve şarkılarında kullandıkları bazı rifler bir nevi post-rock, ambient havaları çağrıştırsa da*** aslında karma bir tarza sahiptir bu arkadaşlar.
su siralar amerika'da orphaned land le beraber, katatonia adli grubun turnesinde alt grup olarak cikmaktadirlar. sahnede gayet duzenli durup hep beraber headbang yapmalariyla ilgimi cekmis gruptur. canli performanslari da oldukca iyiydi. new moon adli sarkilari cok iyidir.
emerald forest and the blackbird adında hayvan gibi bir albümle yıl başında sahalara dönüş yapmış death/doom metal grubu.
son albümleri olan "emerald forest and the blackbird" ile çıtayı bayağı yükseltmiş olan finlandiyadan doom metal grubu. özellikle hate, lead the way ve this cut is the deepest çok sağlam olmuş.
son albümüyle doom metal'i baştan yazmış destansı grup.
(bkz: cathedral walls)
