matthew perry ve salma hayek'in oynadığı, romantik ve komik olsun diye zorlanmış ama olmamış, saçma sapan bi romantik komedi
söz ve müzik johnny mercer & rube bloom ortak çalışması(ymış). şarkının sözleri ise şöyle: fools rush in where angels fear to tread and so i come to u, my love, my heart above my head though i see the danger there if there's a chance for me then i don't care fools rush in where wise men never go but wise men never fall in love so how are they to know when we met i felt my life begin so open up 'ur heart and let this fool rush in
(bkz: fool)
pro7'daki gösterimi icin yapilan tanitimda soundtrack olarak mustafa sandal feat. gülcan - "aya benzer yüregin 2003"ü görünce bir süre ausser betrieb kaldigim salma hayek'li film.
cok sirin, romantik bir film. matthew perry de salma hayek de cok tatli oynamislar. "hayat isaretlerle doludur" gibi bir mesaji da var. ucus alanindaki minik kizin isminin isabel olmasi tüyleri diken diken etti. (bkz: romantik komedi seven erkekler)
çok klasik bir konuya sahip film kızın / oglanın anne babasına evcilik oyunu oynarlar çalışmadıkları yerlerden sorular çıkınca 2 side ayrı koldan saçmalar biz saçmalıkları izleyip güleriz sonra şaka ciddi olur olaylar gelişir.
buffalo 66 filminde vincent gallo'nun babasının orjinal sesinden dinlenilebilen parça.
marie antoinette filmiyle yeniden listemde refresh tuşunu kullanmamım sebebi olan şarkı.
2 saatlik bir zaman kaybi olan bu filmin yildizini bir puan yukselten uc sey var (bundan sonrasi hafif spoiler): 1. muzikler 2. bir kadin matthew perry'nin kucagina bir bebek tutusturur: kadin: hold her head mp: why, does it come off? 3. filmdeki signs muhabbeti malum. bir ara matthew perry kendini evlilige kaptirip isini oldukca ihmal eder ve tuz biber olaraktan is guvenligini denetlemeye gelen osha gorevlisinin arabasinin ustune kocaman bir tabela duser. salma hayek olanlari annesine anlatir (diyalog aklimda kaldigi kadariyla): sh: it was a sign mama anne: of course darling, it was a sign you shouldn't move to new york sh: no mama, it was a sign, with all the neons and everything
tam adı fools rush in (where angels fear to tread) olan bir frank sinatra şarkısı. (bkz: only fools rush in where angels fear to tread) romance is a game for fools, i used to say a game i thought i'd never play romance is a game for fools, i said & grinned then you passed by and here am i throwing caution to the wind fools rush in where angels fear to tread and so i come to you my love my heart above my head though i see there's danger there if there's a chance for me then i don't care fools rush in where wise men never go but wise men never fall in love so how are they to know when we met i felt my life begin so open up your heart and let this fool rush in
levi's pioneer sessions projesi altında she & him in başarıyla yorumladığı şarkı.
çekim yılına* ve kadrosuna bakıldığında vasatı rahatça aşabilecek, senaryo ve derinlik açısından sınıfta kaldığı için tamamı düşünüldüğünde vasatı zorlaması matthew perry'yi ve salma hayek'i sevmeye bağlı olarak değişen filmdir.. filmin çoğu sahnesinin klişe duygusal sahnelerden oluşması en büyük eksisi gibi görünse de, kısa süreli ama ateşi bütün hayatı yakabilecek ilişkilere bakış açısını sorgulaması, sorgulatması nedeniyle bittikten sonra hafızada güzel izler bırakıyor.. zaten matthew perry'nin (yazar abartı seline kapılıyor) şapşal aşık rolünü oynayabilecek aktörler arasında oldukça yüksek bir yerde olması da filmi sevmeyi kolaylaştırıyor.. bu, salma hayek'in donuk bakışlarının altında ezilme tehlikesine de kuvvetle karşı koymayı sağlıyor.. --- spoiler --- soundtrack'lerinde frank sinatra'nın aynı isimli şaheserini kullanmamaları da üzmüştü beni izledikten sonra.. gene de güzel müzikler var filmde.. siyah/beyaz ayrımı ve dinsel farklılıkların hayata etkisi üzerine ufak dokundurmalarda bulunması da artılarından.. en çok gülümseten ayrıntılardan biri de, ikili yıldırım hızıyla evlenirlerken ortaya çıkan elvis kostümlü eleman.. son sahnedeki kanyon manzaralı kır düğünüyle de bu sahnenin cilasını atıyor zaten yönetmen.. --- spoiler --- genel olarak güzel ve eşliğinde iyi vakit geçirilebilecek bir film bu.. ufak tefek dokundurmaları, perry'nin "önceden yazılmış bu, planlı işte" denmesi zor replikleri ve bolca yan karakteriyle birlikte filmin içine girmek de kimilerine kolay gelecektir.. bir süre sonra bütün hikayenin evliliğe bağlanması bazı yerlerde sıksa da, komedi ögesinin aralara başarıyla serpiştirilmesi bu açığı kapatıyor.. perry ve hayek severlerdenseniz 90'lar romantik komedisi temasına sıkı sıkıya bağlı bu filmi izleyebilirsiniz..
