1984 tarihli bir gençlik filmi. kevin bacon abi küçük bir kasabaya gelir ve katı kuralları yıkmaya çalışır...
bir kenny loggins şarkısı.
pek cok dans filminde oldugu gibi, genclik yine dans edememe tehditi altindadir. gizli provalar yaparlar, olaya kar$i olan pederi ve yore halkini ikna etmeye calisirlar, esas oglan dans etmeyi beceremeyen uyuz arkada$ina "kulaklarinda ve beyninde ritmi duymaya cali$" falan der. bu arada uyuz arkada$ salak gibi gorunuyorum kaygisina kapilmadan esas oglanla dag bayir dola$ir, co$kulu figurler yaparlar, ayna kar$isinda, otoparkta dev hoperlorleri (spikir) olan tasinabilir bir muzik seti e$liginde deli degdirmi$ gibi hoplarlar. bu arada tabi ki bir kiz vardir ve asi sevgilisini bu salak oglan ugruna birakacaktir. sonunda herkes mutlu olur, butun kasaba cilginca dans eder. edit: yenisini yapiyorlarmis simdi. yeterince ilham almadik sanki.
(bkz: lori singer)
asil adi andrew d. meyers olan gi joe karakteri. will ryan tarafindan seslendirilmi$tir.
kenny loggins'in sarkisidir, 80lerden kopma. bu sarkiyi dinleyenler girisinin take on me ile neredeyse ayni oldugunu goreceklerdir. kim kimden calmistir, emin degilim
"üstünde toz birikmiş gençleri dansın çoşkusuyla sarmalayalım, çılgın attıralım" temalı filmlerin bence en başarılıları. hatta öyle ki dirty dancing bile halt etmiş diyeceğim*. tabi kevin baconfaktörü de var. ama benim aklımın takıldığı (o zaman bunlara çok akıl sır erdiremediğimden çok da düşünmüyordum, mal mal film seyrediyor, oyuncuların kariyerlerine kafa takmıyordum) lori singer, fame'de ünlü oldu da sonradan bu filmde mi oynadı, yoksa tam tersi mi?
(bkz: holding out for a hero)
filmin yönetmeni herbert ross.
hala enerjisini koruyan şarkıdır derim.. 80'lerin en iilerindendir.. bi tanedir.. her zamanlıktır... sevilesidir.. dans edilesidir...
bu film, flashdance ve dirty dancing ile beraber 80lerin en kültleşmiş gençlik filmidir. konu itibariyle şu anki zamane tayfaya biraz fazla naif geliyor olsa da zamanında fırtınalar koparmıştır. bu filmdeki oyunculuğuyla sarah jessica parker "en iyi genç aktris" dalında altın küre almıştır.
80leri en güzel yansıtan filmlerden biri. soundtrackinde güzel şarkılar vardır. (bkz: almost paradise)
film boyunca bir tane bile zencinin (aman ırkçı olmayalım, african american diyelim) gorunmedigi, beyaz amerikalı filmidir. sanki ben zenciymisim gibi, neyi savunuyorsam .. o da ayri mesele.
loopa alınıp 857 kez dinlenebilen bir şarkı. sözleri şöyle; i been working so hard keep punching my card eight hours, for what? oh, tell me what i got i get this feeling that time's just holding me down i'll hit the ceiling or else i'll tear up this town tonight i gotta cut (chorus) loose, footloose kick off your sunday shoes please, louise pull me offa my knees jack, get back c'mon before we crack lose your blues everybody cut footloose you're playing so cool obeying every rule dig way down in your heart you're yearning, burning for some somebody to tell you that life ain't passing you by i'm trying to tell you it will if you don't even try you can fly if you'd only cut (chorus) loose, footloose kick off your sunday shoes oowhee, marie shake it, shake it for me whoa, milo c'mon, c'mon let go lose your blues everybody cut footloose first - we got to turn you around second - you put your feet on the ground third - now take a hold of your soul four - whooooooooa, i'm turning it loose, footloose (chorus)
barış manço'nun zehrasını hatırlatır bana her dinlediğimde, billhassa nakaratıyla.
dirty dancing kalibresinde bir seksenler filmi. açılış sahnesinde seksenlerin tüm tipiğini yansıtan ve dans eden bir sürü ayak görüyoruz tek tek. harika başlangıç bence. ayrıca senaryoda oldukça neşeli replikler var. aradım buldum, alın teri değil, şöyle ki; rock müziği seven şehirli ren ile müzik ve danstan habersiz willard yüksek sesle müzik dinleyerek arabayla bir yere gitmektedirler ve polis tarafından durdurulmadan önce aralarında şöyle bir muhabbet geçer. ren: you like men at work? willard: what men? ren: men at work. willard: well, where do they work? ren: no, they're a music group. willard: well, what do they call themselves? ren: oh no! what about the police? willard: what about 'em? ren: you ever heard them? willard: no, but i seen them. ren: where, in concert? willard: no, behind you. işte bunun gibi tam seksenler saflığına sahip (yeni romantikler sizi seviyoruz) pek çok replik daha var filmde. dönemi sevmeyen filmi de sevmez diye tahmin ediyorum.
lori singer ile kevin bacon’ın başrollerinde yer aldığı 1984 yapımı aynı adlı filmden uyarlanarak 1998 yılında broadway’de perdelerini açan müzikal. bugüne kadar broadway’de 700’den fazla sahnelendi.
yeniden çekilmekte olan ve muhtemelen 2011 yılı sonunda vizyona girecek olan versiyonunda kevin bacon'un unutulmaz ren maccormack tiplemesini ilk filmin çekildiği 1984 yılında doğmuş olan kenny wormald isimli bir oyuncu oynayacakmış. bazı filmleri böyle çok kurcalamamak lazım, tutmayacağı başından belli, ne yaparsan yap bu çağda 1980'ler ruhunu vermen, izleyiciler üzerinde o dönemde yarattığın etkiyi yaratman mümkün mü? gereksiz bir çaba gibi görünüyor, bakalım.
yeniden çevriminin fragmanı çıkmış. beklentileri doğrular nitelikte berbat bir film gibi görünüyor.
sarah jessica parker'ın altın küre aldığı falan söylenmiş ama yok öyle bi şey. tek bi adaylığı var, o da young awards bünyesinde. zaten rusty karakteri bu filmin neresinde vardı, nasıl bi göze çarpan oyunculuğu olabilir. rusty'nin 4 line'ı varsa, en az beş kere adı geçmiştir. az konuşmak, çok konuşulmak gerçek hayatta popülariteyi simgelese de beyaz perde için aynı durumun geçerli olmadığını biliyoruz. bana kalırsa dirty dancing'ten ziyade flashdance'a daha yakındı. birebir aynı figürler vardı. bunda şu vardı, diğerinde yoktu denilebilecek pek bi şey olduğunu sanmıyorum. aslında hikayeler de paralel. dansa aşık iki genç; birisi kendini sıfırdan zirveye taşıyan bir kız, diğeri chicago'dan gelmek zorunda olduğu sıfır noktasındaki bolmont'un standartlarını, yaşanılabilirliğini yukarı taşıyan bir erkek. jennifer beals'ın flashdance'daki çıldırdığı, aştığı sahne (dublörden veya oyunculuktan değil bütününden bahsediyorum) ile footloose'da ren karakterinin boş depodaki sahnesi aynı nedene dayanıyor. dipnot: başroldeki liseli kızımız film çekilirken 27 yaşında. bu filmin dünyaya kazandırdığı müzik: holding out for a hero 2011 versiyonunun fragmanı: http://www.mtv.com/…trailers/666435/footloose.jhtml ilk filmin doruk noktası never eşliğinde depo/antrepodaki sahneydi. fragmandan gördüğüm kadarıyla birebir korumuşlar sanırım. pek bi mutlu oldum. traktörden araba yarışına evrilmek de değişik bi tercih. son olarak söylemek istediğim; daha iyi bi willard zor bulurlardı sanırım. willard'daki bastırılmış duygular, saman alevi gibi palazlanan şiddet eğilimi, sağa sola savrulmaya elverişli ruh hali vs. hepsi bu yeni willard'ın yüzünde de var gibi. umarım yanılmam. 14 kasım'da vizyondaymış. bekleyip görelim, bakalım ilk filmdeki 80s ruhunu ne kadar sikecekler. yazdıklarımı okuyunca kendimde pek bi bilmiş, pek bi otorite havası sezinledim fakat bi solukta sayılabilecek dans filmlerinin neredeyse hepsini izlemek dışında bi numaram yok.
filmde kevin bacon dans edilmesine karşı çıkan papazı kendi silahı ile vurmakta, adeta ufff dedirtmekte, incilden alıntılar yaparak. sonuçta meclis toplanıyor papaz da kendisine karşı bu etkileyici argümanla gelen kevin'ı geri çevirmiyor, zaten papaz başta çok sert bir adam gibi görünse de özünde iyi bunu anlıyoruz. kızına tavrından, insanı uyuz eden sakinliğinden karısı ile diyaloğundan vb. iyi de ya incilde dansa dair, dans etmeye yorulabilecek herhangi bir ibare olmayaydı? o zaman genç dimağlar taze nesiller bu işin içinden nasıl çıkacaklardı gibi bir düşünceye itmiştir. ah holivut. illa kutsal kitaptan icazet almak gerekiyor. yoksa pembe elbiselere, bilekteki çiçeğe, ne bileyim ışıklı balo salonuna kavuşulamıyor öyle mi? öyle olsun. sarah jessica parkerin tıfıl ve sevimli halini görebileceğimiz, kevin bacon ve lori singer ın süper uyumu ve güzellikleri için izlenebilecek bir seksenler gülü. --- spoiler --- meşhur traktörlü düello sahnesinde ajda pekkan ve o benim dünyam klibindeki leoparları, saçları falan anımsandı. hehe o benim dün yam! höyylesine güçlü... --- spoiler ---
ing. serbest, başıboş, kayıtsız.
2011 versiyonu için konuşuyorum: kanal d'nin cumartesi öğleden sonra yayınladıklarından bile kötü bir gençlik filmi. cuma akşamı haftanın yorgunluğunu atayım, serviste, trafikte biraz kafa açayım diye izlemeye bile gelmiyor. esas oğlanımızın terli ve edeleli vicuduyla yaptığı cimlastik, bale, modern dans ve capoeira hareketlerinin karışımından oluşan egzersizler bile kurtarmıyor. kevin bacon'lı versiyonunu izlemedim ama eminim ki 80'lerin o tabir-i caizse cheesy havası içinde, gayet güzel, çağına uygun bir filmdir. ama yıl olmuş 2012, o günleri bugünlere taşımanın alemi ne? eline ipod'u alıp hiphop yaptın diye bi halt yiyemedin ki sen! yalnız hakkını teslim etmem lazım, filmde tek iyi şey var, o da toplu dans sahneleri. özellikle de barn dance ya da line dance denilen şu çiftlik dansları. onlar bayağı bi eğlenceli görünüyor, ben de istiyorum! ekleme: dennis quaid ve andie macdowell gibi hollywood'da adı sanı olan insanların bu filmde ne işi var özellikle onu anlamadım. parasız mı kaldılar, dost hatrına mı katlandılar nedir?
geçen hafta 2011 versiyonunu izleme gafletinde bulunduğum 80'ler filmi. jaws'ın taklidi shark attack filmi vardır ya, bu footloose 2011 de öyle birşey işte. kötü ötesi, rezalet, niye çekildiğini de kimsenin bildiğini sanmadığım bir israf. oyunculuk yerlerde sürünüyor ki, buna dennis quaid de vasatı aşamayarak bayağı katkıda bulunmuş, andie macdowell'ın ise filme zerre katkısı yok, "bu film'de o da var" dedirtmek için oynatmışlar herhalde. oynak gençlerin hiçbirinin rol yeteneği filan da yok, bu tipleri nereden bulmuşlarsa. haydi danslar hiç olmazsa birşeye benzesin diye izlense o da değil, danslar da gayet manasız oradan oraya koşup ter atma aktivitesi gibi olmuş, hiçbir estetik yok filmde. kötü valla, izlerken sıkıldım, fast forward yapıp bitirdim, dans görüntüleri öyle daha eğlenceli oldu. :)
eski versiyonunu izlemedim ama yeni versiyonunda kalite yerlerde olmasına rağmen izleyicileri sıkmıyor. julianne hough için izlenebilecek dizi.
