sınırlarda gezip, pedofili gibi sert bir konuyu ele alarak ancak bu kadar naif bir öykü çıkarabilmeyi başarmış rudi van dantzig'in romanından uyarlanmış 1992 yapımı bir roeland kerbosch filmi. birçok farklı ülkede çıkan kritiklerde pedofiliyi savunduğu gerekçesiyle çok eleştirilmiş; ama eleştirmenlerin çoğu film bittiğinde rahatsız edici herhangi bir unsurun zihinde kötü bir izlenim uyandırmadığını özellikle belirtmişler. izlemesi kolay, anlaması zor bir film... tahminim, izleyeni de az, anlayanı da az olacak bir film. farklı bir film.
türkçe'ye çevirisi "kayıp bir asker için" olan flamanca söz öbeği.
dünyada pedofilinin en yoğun yaşandığı yerler flamanca konuşanların oturduğu diyarlar. hollanda, belçika, vb. (gerçi bu tahtı araplarla paylaşıyorlarmış. dünyanın en büyük çocuk pornosu ağının bir ucunun hollanda bir ucunun arabistan'da olduğu söyleniyor.) (çok şaşırdım, valla mı) bu nevi "bir anlasan" temalı filmler de boşuna bu ülkelerden çıkıp kabul görmüyor herhalde. (bkz: yersen)
flaman diyarlarında pedofilinin yoğun olmasının iki nedeni vardır. biri, bible beltdir, diğeri 15 yaşın üstünün çocuk pornosu sayılmayışıdır. bible belt dolaylarında marjinalleşmiş protestan/katolik fanatikler enseste ve pedofiliye yatkınlık gösterirler. bir nev'î "sevgili kızım, seni şu iğrenç katolikle/protestanla evlendireceğime kendi nikahıma alayım, daha iyi" yaklaşımıdır bu. 15 yaşın üstü çocuk pornosu sayılmaması da hollanda'yı önemli bir yasal merkez hâline getirir. eğer 15-18 yaş arasında bir kızı soyunmaya iknâ ederseniz, sunucunuz amsterdam'da kaldığı sürece o kızı fotoğraflarını internette yayınlayabilirsiniz. bu nedenle sektörün tamamı, üreteni tüketeni dahil, oraya yerleşmiştir. zaman zaman marjinal eylemlere de karışırlar elbet.
yetişkin bir askerle 12-13 yaşlarında bir çocuğun "aşkının" anlatıldığı pedofili temalı bir film voor een verloren soldaat ... askerin çocuğa olan tutkusu ve bu tutkuyu gidermesinin ardından aniden ortadan kayboluşuyla küçük bir çocuğun içine düştüğü yalnızlık ve yıllarca askerden bir iz bir parça aramasının anlatıldığı bir film voor een verloren soldaat .. küçük bir çocuğun yetişkin bir adama olan aşkı, özlemi, her ne kadar geçmişte de kalsa askerin hayatında kapladığı yeri geri dönüşlerle seyrciye anlatmak derdinde olan bir film aynı zamanda... pedofili gibi zor bir konuyu küçük bir çocuğun bakış açısından yumuşak bir uslupla anlatmak filmi farklı kılan en önemli detay. acı yok aşk acısı var. cinsel zorlama yok sevgiyle kavuşan bedenler var... ironik tabi, biri 12-13 yaşında bir çocuk diğeri yetişkin bir asker ve askerin çocuğa olan cinsel arzusunu çocuğun arzularıyla birleştirerek normalleştirme demeyelim ama kabul edilebilir kılma çabası var filmde. daha doğru bir ifadeyle bir de bu taraftan bakın anlamaya çalışın serzenişi belki de ... izlenmesi ve tartışılması gereken bir film... çok kaliteli olmasa da işlediği konu açısından izlenmesi elzem filmlerden...
