1974 tarihli klasik bir barbra streisand filmi. kocası pete'in hayallerini gerçekleştirmek için tefecilerden 3.000 dolar borç alan henrietta, pete'in parayı borsada batırması sonucunda tefecilere parayı geri ödemek için fahişelikten bomba kuryeliğine kadar bi sürü kirli işe bulaşır ama her seferinde beceremez ve ağzına yüzüne bulaştırır. seyretmesi çok keyifli, 70'li yılların naif tadında bir komedi.
ingilizlerin for god's sake dememek için kullandıkları bir kalıp. aynı manaya geliyor. olur olmaz yere god demek ayıp karşılandığından tercih ediliyormuş. "bak allahın adını verdim", gibi bir şey.
(bkz: pete'in aşkına)*
aynı zamanda dharma & greg dördüncü sezon on sekizinci bölümünün adı.
