for whom the bell tolls, gary cooper ve ingrid bergman'in oynadigi bir film. ispanya'da bogalara iskence yapilmaktadir. buna dayanamayan robert isyan eder ve olaylar gelisir..
amerikalı yazar ernest hemingway'in, ispanyol iç savaşı sırasında dağlarda çingenelerle karşılaşan eski bir amerikalı pilotun hikayesini anlattığı romanı.
aslında şair john donne ın bi katedralde başrahip olduğu zamanlarda verdiği vaazlardan birinde gecer bu cümle. bu vaazların metni sonradan yayınlanmıştır. hemingway de romanının adını bu vaazlardan alır. anafikri herkes dünyanın bi parçasıdır, onun için çanların kimin için çaldığını öğrenmeye çalışmayın; sizin için çalıyorlar falan gibi bişidi...
metallica nin ride the lightning albumundeki mukemmel sarkisi
time marches on! die dewam eden süper gaz metallica song..
(bkz: ernest hemingway)
konserlerinde en yuksek performansi gosterdikleri $arki.. bayilirim .
"no man is an iland, intire of it selfe; every man is a peece of the continet, a part of the maine; if a clod be washed away by the sea, europe is the lesse, as well as if a promontorie were, as well as if a mannor of thy friends or of thine owne were; any mans death diminishes me, because i am involved in mankinde; and therefore never send to know for whom the bell tolls; it tolls for thee..." john donne
metallica'nin woodstock 94 konserindeki yorumunu da dinledikten sonra gercekten taptigim bir sarki. take a look at the sky just before you die, its the last time you will.
die krupps'un ilginc $ekilde cover'ladigi metallica $aheseri .
james hetfield tarafindan okunduktan sonra "for whom the bell tolls" adli parcanin yazilmasina sebebiyet veren roman.
make his fight on the hill in the early day constant chill deep inside shouting gun, on they run through the endless grey on the fight, for they are right, yes, but who's to say? for a hill men would kill, why? they do not know suffered wounds test there their pride men of five, still alive through the raging glow gone insane from the pain that they surely know for whom the bell tolls time marches on for whom the bell tolls take a look to the sky just before you die it is the last time you will blackened roar massive roar fills the crumbling sky shattered goal fills his soul with a ruthless cry stranger now, are his eyes, to this mystery he hears the silence so loud crack of dawn, all is gone except the will to be now the will see what will be, blinded eyes to see for whom the bell tolls time marches on for whom the bell tolls
en gaz girişe sahip şarkı. spawn filminin soundtrackinde var diye spawn adına sevinmiştim ama şarkının kalitesine yakışmıyacak derecede bi remixti...
herhangi birinin ölümü beni de yaralar ey dostlar çünkü parçasıyım ben insanlığın sorma kimin için çalıyor çanlar ola ki senin içindir sana da tehlike var j.d.
s&m de icine sicilmami$ tek $arki.. amator bir metal grubunun ilk studyosunda mutlaka caldigi $arki. lakin solo namina neredeyse hic bir $ey yok $arkida.
20. yüzyilin ba$inda ispanya iç sava$ini ve insanlarin ya$adiklari yokluklari, ihanetleri, korkulari, tarti$malari vb, oldukça açik bir $ekilde anlatan; orjinali okununca daha iyi anla$ilabilen ernest hemingway eseri.
yamulmuyorsam bu eser ile hemingway nobel odulu almi$tir.
(bkz: ezanlar bizim için okunuyor sevgilim)
her amatör grubun en az bir kez coverlamaya çalıştığı ancak asla metallicanın gazına yaklaşamayacakları şarkı. hakkını vererek çalan göremedim daha bu şarkıyı.
senfoni versiyonu ayrı bi güzel olan şarkı..
amerikalı bir ispanyolca prof'u ispanya iç savaşında cumhuriyetçilerin yanında savaşmaya gider. ona verilen son görev sağcı ordunun kontrol ettiği bir köprüyü havaya uçurmak olur.bu görevi yaparken dağlardaki solcu gerilla gruplarıyla işbirliği yapması gerekmektedir vs vs vs. metallica'nın aynı isimli şarkısı kitabın "el sordo" adlı gerilla liderinin ve adamlarının faşist ordunun askerleri tarafından hava saldırısı sonucu öldürülmesi kısmından esinlenilerek yaratılmıştır. nobel ödülü esere değil kişiye verilir.dolayısıyla bu hemingwayin bu eseri değil bütün edebi hayatı ödüle layık bulunmuştur.
hemingway romanında özgürlük ve cumhuriyete bağlılık temalarını işler.şu aralar herkesin okuması gereken bi kitap bence.
giriş solosunun black sabbath'ın jack the stripper'ının sonundan aşırma olduğunu sanırım çok az insan farketmiştir.
(bkz: canlar kimin icin caliyor)
ba$ındaki çan sesleriyle daha da manidar hale gelen, en gaz $arkılardan biridir...
apocalyptica coverı da dinlenilesi bir parça.
ismi türkçeye acemice çevrilmiş bir başka eser*.
(bkz: silahlara veda)
(bkz: for whom the ukte waits)
spawnin film müziklerinde yeniden basariyla yorumlanmis sarki
bi yaz gecesi sabaha dogru dortte baslayip, dier gunun sabahinda bitirdigim, elimden birakamadigim muthis bi hemingway eseri....
(bkz: john donne) (bkz: nunc lento sonitu dicunt morieris)
amerikan ispanyolca profu robert jordan'ın ispanyadaki sol fraksiyonlar'a katılıp ,ispanyol iç savaşında önemli bir yer içeren bir harekatta üslendiği görevi ve bunun üzerine yaşadıklarını anlatan roman.ernest hemingway'in gözlemlediklerini ne kadar iyi ortaya koyduğunun bir göstergesi daha.özellikle robert jordan'ın kendi içinde yaşadığı çelişkilerin yansıtılışı kusursuz olmuş.kahramanımız 4 günlük macerasında yıllarca aradığı gerçek aşkı da maria isimli bir kızda buluyor.çok sürükleyici bir roman.bir de ek bilgi hemingway'in kendi ülkesinden sonra ikinci vatanı olarak gördüğü ülke ispanyadır. iç savaş başladığında kendi cebinden 40000 dolar yollayıp ispanyaya ambulanslar gönderdi papa.
okuduğum da iyiki şarap var yahu o da olmasa napardık dediğim ernest hemingwayin müthiş kitabı.
(bkz: kaamos)
dün gece uykuma yenilip ortasına bile gelemediğim hemingway uyarlaması film
dinlemekten hiç bir zaman sıkılmadığım metallica şahaseri.
nedense bana hep pavlovun köpegini hatirlatan eser..
ernest hemingway'in ispanya iç savasina gonullu olarak katilan genc bir amerikaliyi* anlattigi roman
ernest hemingway romanin önsöz kisminda $air john donne'dan soyle bir alinti yapiyor* (#1723500): "no man is an island, entire of itself; every man is a piece of the continent, a part of the main; ... therefore never send to know for whom the bell tolls; it tolls for thee." yani buradan da anlasiliyor ki, insanoglu yalniz bir varlik degildir, bir butunun parcasidir ve romanin ba$ kahramani robert jordan'in olumu aslinda kendi basina siradan bir olay degildir, onun icin calan olum çanları aslinda tum insanlik icin caliyordu.
(bkz: #3822778)
can egrisi not sisteminde yamulan ogrencilerin dinleyip avunduklari metallica sarkisi
bir idam mahkumunun ölüm anını çok güzel irdelemiş şarkı. şu sözlerden etkilenmemek mümkün değil: stranger are his eyes to this mystery hears the silence so loud crack of down all is gone except the will to be now they'll see what will be blinded eyes to see. özellikle türkçeye tam çevrilemeyen, çevrilse bile etkileyici olamayan "hears the silence so loud" dizesi, şarkıyı ilk dinlediğimden beri nazari dikkatimi celbetmektedir.
iyi şarkı çalınması zor şarkı değildir konseptine güzel bir örnek. yine de rtl albümünde creeping death ve call of ktulu'dan sonra gelir benim gözümde.
s and m konserinde, james hetfiled'ın "for a hill man would kill" derken eliyle ateş ediyor gibi yaptığı ve buna istinaden önden ikinci sıradaki bir seyircinin vurulmuş gibi yapıp kendini yere attığı metallica şaheseri. edit: kendini yere atan arkadas, james hetfield'in attığı penayı yakalamaya çalışıyormuş.cfb'ye uyarısı için teşekkürler.
hayatınızın yazılısı öncesi çalan zili duyduğunuzda bu şarkının muhtelif kısımlarını bağırmanın dişlerinizi güçlendirdiği, isviçreli bilimadamları tarafından kanıtlanmıştır.
gitar calanlar icin nasil sut ictim dilim yandi baslangic sarkisiysa davulcular icin de for whom the bell tolls tam bir baslangic sarkisidir. davullari kolaydir zevklidir ve gazdir. (özellikle time marches on kismindan önceki atak)
calmasi zor olmayan bir metallica parcasi. ayica calarken ve dinlerken inanilmaz zevk alirsiniz.. ayrica elimde ingilizcesi bulunan, okumaya korktugum ernest hemingway romani..
her ortaokul talebesine önerilmiş olan kitaptır..okunmalıdır da..anselmo karakteri hakikaten ilginçtir..
ernest hemingway'in kendisini terk etme başarısını göstermiş tek eşi martha gellhorn'a ithaf ettiği eseri
ayrıca oldboy adlı filmin soundtrackinde bulunan 13. şarkıdır... (bkz: #6728333)
1943 yili yapimi, yonetmenligini ve yapimciligini sam wood'un ustlendigi film.. gary cooper'la ingrid bergman basroldeler.. olaylar 1937'de ispanya ic savasi sirasinda geciyor.. bu arada filmin kotu adamini acaip bir sekilde alfred molina'yi benzetmisligim vardir.. filmde abd'nin o siradaki politikasi falan da cikarilabilir: --- spoiler --- robert'e neden amerikalardan ispanya'ya cumhuriyetcileri desteklemeye geldigi sorulur, o da "fasizm de komunizm kadar tehlikelidir, eger bir sey yapmazsak biz daha firsatini bulamadan, ingiltere'yi, fransa'yi, bizi de isgale baslarlar" gibi bir cevap verir.. --- spoiler --- filmin yeniden uyarlamasi soz konusu.. robert karakteri icin leonardo di caprio ile gorusuluyormus..
insan ada değildir, bütün de değildir tek başına, anakaranın bir parçası, okyanusun bir damlasıdır. bir kum tanesini alıp götürse deniz, küçülür avrupa. sanki kaybolan bir burunmuş, dostlarının ya da senin yurdunmuş gibi. bir insanın ölümüyle eksilirim ben, çünkü bir parçasıyım insanlığın. işte bu yüzden hiç sorma çanların kimin için çaldığını, çanlar senin için çalıyor. (bkz: john donne) (bkz: ezbere entry girmek)
yillar once irc ortamlarinda #metallica kanalina $oyle yazinca harflerle dile gelen parca. $oyle; dinininiiii dinininiiii didim didim tis dinininiiii dinininiiii didim didim tis dinininiiii dinininiiii didim didim tis .....
blackie lawless imzalı bir wasp şarkısı.. herhangi bir albümde yer almamıştır. sözlerini de yazayım tam olsun: the tarot is fate, said the gypsy queen and she beckoned me, to glimpse my future she'd seen she said "try to run away, don't know what to do do you feel it's real do you believe it's true? when i lay the card down will it turn up the fool? will it turn up sorrow? is there one there for you?" for whom the bell tolls, it tolls for me for whom the bell tolls, it tolls for me illusions are real, and the dreams that you feel i'll come back to you and voice the scream in your ear she said "try to run away, don't know what to do do you feel it's real do you believe it's true? when i lay the card down will it turn up the fool? will it turn up sorrow? is there one there for you?" for whom the bell tolls, it tolls for me for whom the bell tolls, it tolls for me
kendi müzik türü içerisinde değerlendirildiğinde bir şarkı nasıl olmalıdır sorusuna evet işte aynen böyle olmalıdır cevabını veren şarkı. muhteşem bir giriş, harika gitarlara eşlik eden efsane bir baterist. şöyle bir düşününce bu şarkıda söze bile gerek yok diyor insan. parçanın konser kaydı olan videosunu açıp bakıyoruz, ulrich ve hetfield abimizin saçlarının bellerine kadar olduğu dönemler, öylesine coşkuyla çalıyorlar ki parçayi sizide kaptım kılıcı indim ovaya moduna sokuyorlar bir anda.etkilenmemek mümkün değil bu eserden.
ya prodigy tarafından yada prodigy sever bir öküzoglu hayvan tarafından tecavüz edilmiş şarkı. o güzelim mükkemmel şarkıyı nasıl bir prodigy parçası haline getirmişler, insanın aklı havsalası almıyor. prodigy severler kızmasın, bunun prodigy parcaları ile de pek alakası kalmamıs, sarkı boyunca durmadan gong calıyor, durmadan arkadan for whom the bell tolls bööle kesik kesik geliyor, tek bir gitar riffi loopa alınmıs hersey üst üste binmis, üstüne yüzlerce abuk prodigy efekti girilmiş. cup çik cup cik bir igrenc elektronik trampet sesli ritm. allahım kabus gibiydi.. edit: şimdi hemen bilgilendirdiler saolsunlar, bunu yapan dj spooky diye bir mesaj geldi. her ne haltsa şöyle diyorum o zaman, yeryüyünün bütün turntable ları götüne girsin onun. ayrıca (bkz: bunu yapan insan olamaz)
abd'li yazar ernest hemingway'in en iyi romanlarından biridir. türkçeye çanlar kimin için çalıyor olarak çevrilmiştir. romanda, hemingway'in dunne'den alıntı yaptığı şu iki dize ise sadece romanı değil, hayatı özetler adeta: "any man's death diminishes me because i am involved in mankind. and, therefore, never send to know for whom the bell tolls. it tools for thee."
metallica'nın başınnda milleti hey hey hey! diyerek gaza getirmek için kullandığı şarkı. heyheyler sırasında tüm stadyum bas davulun gümlemeleriyle çınlar, bilirsin ki birazdan patlayacak ortam. newsted flanger distortion ve wah wah katarak elde ettiği tonu açardı önce ve şöyle bir ses gelirdi: booaaajjjjjjjiiiyuuuuuuvvvvvvvvaaaavvvaaavvvv (bkz: valla billa) sonra davullarla bir giriş gelir ki, öyle gitse konser sadece o notalar çalsa da yeridir. şimdiki basçı arkadaşta böyle bir meziyet göremiyoruz, boynumuz bükük gözlerimiz newsted'i arıyor. buradan izleyebilirsiniz: http://www.youtube.com/…20whom%20the%20bell%20tolls
sürükleyen, yaşatan, okunması gereken bir roman. fakat bir çok romanda olduğu gibi karakterlerinin kapasitelerinin çok üstünde konuşmaları sorunu nedeniyle biraz canımı sıkmıştır. bir dağlıdan, hiç birimizin kolay kolay sarfedemeyeceği kalitede sözler duymak çok da hoş olmamış bana kalırsa.
"devotions upon emergent occasions" (1623), xvii: nunc lento sonitu dicunt, morieris - "now, this bell tolling softly for another, says to me: thou must die." perchance he for whom this bell tolls may be so ill, as that he knows not it tolls for him; and perchance i may think myself so much better than i am, as that they who are about me, and see my state, may have caused it to toll for me, and i know not that. the church is catholic, universal, so are all her actions; all that she does belongs to all. when she baptizes a child, that action concerns me; for that child is thereby connected to that body which is my head too, and ingrafted into that body whereof i am a member. and when she buries a man, that action concerns me: all mankind is of one author, and is one volume; when one man dies, one chapter is not torn out of the book, but translated into a better language; and every chapter must be so translated; god employs several translators; some pieces are translated by age, some by sickness, some by war, some by justice; but god's hand is in every translation, and his hand shall bind up all our scattered leaves again for that library where every book shall lie open to one another. as therefore the bell that rings to a sermon calls not upon the preacher only, but upon the congregation to come, so this bell calls us all; but how much more me, who am brought so near the door by this sickness. there was a contention as far as a suit (in which both piety and dignity, religion and estimation, were mingled), which of the religious orders should ring to prayers first in the morning; and it was determined, that they should ring first that rose earliest. if we understand aright the dignity of this bell that tolls for our evening prayer, we would be glad to make it ours by rising early, in that application, that it might be ours as well as his, whose indeed it is. the bell doth toll for him that thinks it doth; and though it intermit again, yet from that minute that this occasion wrought upon him, he is united to god. who casts not up his eye to the sun when it rises? but who takes off his eye from a comet when that breaks out? who bends not his ear to any bell which upon any occasion rings? but who can remove it from that bell which is passing a piece of himself out of this world? no man is an island, entire of itself; every man is a piece of the continent, a part of the main. if a clod be washed away by the sea, europe is the less, as well as if a promontory were, as well as if a manor of thy friend's or of thine own were: any man's death diminishes me, because i am involved in mankind, and therefore never send to know for whom the bell tolls; it tolls for thee. neither can we call this a begging of misery, or a borrowing of misery, as though we were not miserable enough of ourselves, but must fetch in more from the next house, in taking upon us the misery of our neighbours. truly it were an excusable covetousness if we did, for affliction is a treasure, and scarce any man hath enough of it. no man hath affliction enough that is not matured and ripened by it, and made fit for god by that affliction. if a man carry treasure in bullion, or in a wedge of gold, and have none coined into current money, his treasure will not defray him as he travels. tribulation is treasure in the nature of it, but it is not current money in the use of it, except we get nearer and nearer our home, heaven, by it. another man may be sick too, and sick to death, and this affliction may lie in his bowels, as gold in a mine, and be of no use to him; but this bell, that tells me of his affliction, digs out and applies that gold to me: if by this consideration of another's danger i take mine own into contemplation, and so secure myself, by making my recourse to my god, who is our only security. john donne
(bkz: to whom it may concern)
(bkz: #6222396)
idealleri uğruna öğretmenliği bırakıp savaşa katılan robert jordanın cumhuriyetçiler arasında olduğu ancak cumhuriyetçilerin lider bulamayışından ve ideallerini yitirmişliğinden dolayı kaybettikleri ispanya iç savaşını anlatan roman. üç buçuk günü konu alır.humanizmanın tohumları bolca serpiştirilmiştir esere.eserin girişinde john donneın bir alınıtısı bulunur ki romanı özetler.
destiny albümünden güzel bir saxon parçası. a city divided the west and the east tear down the walls and give them release people are marching they're out in the street shouting for freedom shouting for peace how many more children must die on the wall they'll never be free until the bell tolls the toll of the bell is liberty's song a city united is where they belong a push of the button and everything's gone total destruction comes with the bomb
black albüm öncesi metallica döneminde solo içermeyen nadir parçalardan biri.
woodstock 99 versiyonu pek bi gazdır. ayrıca parçanın bitişindeki kısımlar james hetfield ın zil yumruklama ihtiyacını giderdiği yegane yerlerdendir.
moonsorrow mükemmel bir biçimde coverlamıştır bu şarkıyı, öyle böyle değil. the forsaken - blackened coverını bile geçecek biçimde güzel. ama şu var, standart bir dinleyici belki o kadar beğenmeyebilir, ama az biraz moonsorrow dinlemişliğiniz varsa dibiniz düşecektir dinlerken. hakikaten inanılmaz, bir şarkı bu kadar mı güzel kendi tarzına uydurulup yeniden düzenlenir be kardeşim! şöyle açılayayım, metallica versiyonunda şarkının süresi 5:06 iken moonsorrow coverında süre 7:43! gelecekten gelen gaz edit: bu cover ile ilgili metallica.com üzerinden gruba mail attım "dinleyin ulan, manyak olmuş!" temelli. bakalım bu fantastik hareketim bir sonuç verecek mi. acaba ceyms bu kavır için "hell yeah!!!" diyecek mi, lars "oha lan şarkıyı coşturmuşlar" diye kendinden geçecek, robert "allahın finlileri sizden güzel çalmış, tü ulan kalıbınıza" diye basıp gidecek mi, kirk "bu finlilerde de amma saç çıkıyor be abi" diye dökülen saçları için saç ektirmeye karar verecek mi, hepsi az sonra. çok sonradan gelen unutkanlık editi: cevap geldi ama gruba soru soracaksan fan club'a üye ol öyle sor dediler, ama robert'ın flamenko gitarına yaptığım övgüye katılıp istanbulda görüşürüz dediler, di. ama görüşemedik tabi ühühü.
yıllar yılı müziğe yeni adım atmış grupların default coverı olma görevindedir. davulu,elektrosu,bası kolaydır,gazdır,metallica'dır,daha ne olsundur...
moonsorrow coverinda vokallerin ville sorvali'ye degil henri sorvali'ye ait olmasi da baska bir ayrintidir.
okurken ah ulan ölmek vardı şimdi ispanya'da yanında üç beş faşisti götürerek dedirten kitap. ölmeyi veya öldürmeyi kutsallaştırdığından değil; --- spoiler --- el sordo’nun kanını yerde komak yakışmaz da ondan. öğrenemeden biter robert jordan öldürebildi mi o uğursuz teğmeni. --- spoiler --- kullandığım nick kesinlikle el sordo olurdu eğer yüzbaşı tuşin’le tanışmamış olsaydım...
"insan ada değildir, bütün de değildir tek başına. anakaranın bir parçası, okyanusun bir damlasıdır; bir kum tanesini alıp götürse bile deniz, küçülür avrupa. sanki bir burunmuş, dostlarının yada senin bir yurdunmuş gibi bir insanın ölümüyle eksilirim ben, çünkü bir parçasıyım insanlığın; işte bu yüzden hiç sorma çanların kimin için çaldığını, çanlar senin için çalıyor.."
dokuzuncu nesil çaylak.
neden klasik olduğu aşikar, bir o kadar da "amerika size demokrasi getiriyor" tadı veren film. tek gerçek karakter ise: pablo
blue oyster cult grubunun harika coverladığı gaz ötesi metallica şarkısı.
dokuzuncu nesil sabirtasi yazar, hoşgelmiştir.
metallica'nın konserlerinde hep yer verdiği mükemmel şarkısı. dinlerken en zevk aldığım metallica parçası şahsi olarak düşünürsek. son istanbul konserlerinde de playlist'in 2. sırasında james'in "istanbul! metallica!" nidaları sonrasında bu şarkıya başlayıp seyirciyi coşturmuşlardı. moonsorrow yorumu da güzeldir ancak vokaller aynı tadı vermemektedir.
metallica'nin gercekten vurucu sozlere sahip, savas karsiti sarkilarindan sadece biri. calinmasi kolay ama performansin etkileyiciliği bakimindan nedense metallica'nin yanina bile yaklasilamayan sarkidir. sadece onlardan dinlendiginde zevk alinir.
davulunu calarsaniz orgazm olursunuz.o derece egoyu tatmin eder bu parca.
(bkz: ben enstrüman çalıyorum)
filmin senaryosu birkaç küçük değişiklik dışında romanı takip eder. amerikan seyircisini rahatsız etmemek için bazı düzenlemeler de yapılmamış olsaydı, romana sonuna kadar sadık kalındığı söylenebilirdi. gerçekten de epik bir hollywood filminde asıl kahramandan "ulan savaştan sonra amerika'ya geri dönsem beni kesin kızıl diye yaftalarlar" gibi bir cümle duymak epey ilginç olurdu.
bu kadar entry girilmiş, ancak şarkının sonunda ki kirk ün gitara çığlıklar attırdığı bölüm için nedense kimse bir şey söylememiş. parçanın sonunda kirk hammet' ın gitarı ağlatması, ne kadar yeni yetme metalcilerin cover parçalarından bile olsa veya kendisini kanıtlamış gruplardan bile dinleseniz, hammet ın verdiği o anlamı, o duyguyu (gitar resmen ağlamıştır bu son bölümde) hiç birisinin katamayacağını da belirtmek isterim.
hayali bateri ve hayali bagetlerle başındaki "dı dım dı dım tıs" bölümünü çalabildiğim yegane şarkı olduğundan nevi sahsina munhasir* olmasının yanında sözlerinin mükemmel olduğunu anlayabilmek için ingilizce bilmek gerekmez. en başından sonuna kadar eşlik etmesi haz veren mükemmel şarkılardan. "come crawling faster, obey your master" veya "hail and kill" e eşlik etmek de bünyeyi farklı düzlemlere taşıyabilse de "take a look to the sky just before you die" etkisi yaratmaz.
yıllar önce printer'ın çıkardığı sesten esinlenerek yazılmış metallica şarkısı.."dı dım dı dım tıs"..
enteresan bir bilgi, #16120780 nolu entry'de bahsettiğim röportaj'da hetfield'ın bahsettiğine göre, grup bu şarkıyı ilk olarak enstrumental olarak kaydetmiş, elemanlar dinleyince "bu ne ya, ne sıkıcı şarkı" demişler. akabinde hetfield sözlerle gelip şarkının üstüne vokal ekleyince farkına varmışlar şarkının olayının.
oldboy soundtrack'in 13 no'lu parcasi. klasik muzik tinilariyla bestelenmistir. sarkinin ismi, hemingway'in romanina gondermedir. parcanin hemen girisinde woojin lee bisikletin zilini tingirdatir.
şans eseri rastladığım mukemmel metallica şarkısı. şarkı beni o kadar etkilemiştir ki aynı isimli hemingway kitabını tekrar okutmuştur bana. artık tarif edilmez bir for whom the bell tolls isimli her şeyi tüketme arzum bana aynı isimli filmi de bulup izlemek hevesini vermiş ama bir türlü bulamadığım için izleyememişimdir şimdiye kadar maalesef. başlığı görünce yaram depreşmiştir.
bathory'nin valhalla ve home of once brave şarkılarının ikisinin de bitişi, metallica'nın bu şarkısının bitişiyle neredeyse birebir aynıdır.
--- spoiler --- "hiçbir insan bir ada, kendi başına bir bütün değildir; her insan kıtanın bir parçası, ana toprağın bir bölümüdür. deniz, bir toprak parçasını sürükleyip götürdüğü zaman avrupa küçülür ; tıpkı bir burunun, tıpkı arkadaşlarının malikanesinin ya da kendininkinin küçüleceği gibi. herhangi bir insanin ölümü de benden birşey eksiltir, çünkü ben insanlığın içindeyim. onun için de sen de sakın çanlar kimin için çalıyor diye sorma; senin için çalıyor!" --- spoiler ---
sadece james'in 'take a look to the sky just before you die, it is the last time you will' deyişini duymak için bile dinlenilebilecek metallica şarkısı.
--- spoiler --- bir dünya klasiği. 18 yıllık deneyimmiş. kitabın arka yüzünde ispanya'da vukuu bulan amerika ve rus gerilla savaşından bahsedildiğine değiniliyor; fakat sordo'nun öldürülmesi ve final sahnesi dışında bir çatışma yok 700 sayfalık kitapta. ee pek tabii kitapta ondan mı bahsedilecek di mi? karakterlerin ruh analizi yapılmalı di mi?. rober jordan'ın, saçları kısa maria'ya karşı hissettiklerini, sevişmelerini, pilar'in ve poblo'nun geçmişi, robert jordan'ın madrid'le ilgili hayalleri daha çok yer alıyor bir savaştaki kişinin ruh analizine göre. şunu söylemeden geçemem son 200 sayfasını bir günde okudum, mükemmel anlatım, heycan, sürükleyicilik, çarpışma. son 200 sayfası klasik yapmış bence bu kitabı. final sahnesinde asıl oğlan jordan'ın elinde emanet son nefesine kadar savaşma isteği pkk'nın neden bitmeyeceğinin göstergesi. --- spoiler ---
büyük üstad.. karizma insan.. kendisi ile aynı yerde bulunmak büyük zevk.. ayrıca kendisine twin peaks adlı dizi için çok teşekkür ederim.
ernest hemingway'in ünlü romanı. --- spoiler --- yabancı bir ülkenin iç savaşında inandığın bir dava için savaşıyorsun. hayatında bir eksiklik var, hayata bu kadar basit ve bencillikten uzak bakmana neden olan bir eksiklik... ve o eksikliğin yarattığı boşluğu bir dağda, tecavüze uğramış kısa saçlı bir kadın dolduruyor. hayaller ve umut o kadınla yükselişe geçiyor. kitap kimi zaman bana fareler ve insanlar'ı hatırlattı. maria'yla evlenmek, otelde onun saçlarını okşayarak yatmak, güzel şehirlere gitmek... “insanlarla fareler hiçbir zaman hayallerini gerçekleştiremezler” --- spoiler ---
özgün bir çeviri (aslına da tam sadık kalmayarak) * şafakta yaptı savaşını o tepede sabit sızı ruhunda derinde bitmeyen sisin içinde onlar kaçtıkça patladı mavzer savaşta, ki haklılar, ama bunu her kim ki söyler bir tepe için öldür, peki neden? kimse bilmez bunu sızlayan yaralar sınar gururu beşerden kalan beşi yaşar hala köpüren ateşe rağmen garkolunur acıya pekala pek bilinen çanlar kimin için çalıyor zaman bir ordu gibi geçiyor çanlar kimin için çalıyor canlar? o gök yüzüne bir bak son kez ölmeden önce ki bu son bakışın olacak parçalanan gökyüzünü karaya boğar heyula bir kükreme ruhunu amansız acıya boğar artık parçalanan ukte yabancıdır kendi gözleri artık bu sırra kulaklarında sessizlik, bir çığlık tahammülperva şafak da söktüğünde giden gitmiştir, kalan bir tek var olma isteği görmeyen gözlere ne olduğunu, işte o istek görecek çanlar kimin çalıyor ki zaman bir piyade taburu geçen çanlar kimin için çalıyor canlar
bu şarkıyı guitar hero'da çalmamak lazım. çünkü çalarsanız o dakikadan itibaren kafada sürekli o mükemmel giriş yankılanıyor. gaza gelip "take a look to the sky just before you die, it's the last time you will" diye çığlıklar atıyosunuz. bunların hepsi içinizden oluyo ama.
1993 yılından bir bee gees şarkısı. i stumble in the night never really knew what it would've been like you're no longer there to break my fall the heartache over you i gave it everything but i couldn't get through i never saw the signs you're the last to know when love is blind all the tears and the turbulent years when i would not wait for no one i didn't stop, take a look at myself and see me losing you (chorus) when the lonely heart breaks it's the one that forsakes it's the dream that we stole and i'm missing you more and the fire that will roar there's a hole in my soul for you it's goodbye and for me it's to cry for whom the bell tolls seen you in a magazine a picture at a party where you shouldn't have been hangin' on the arm of someone else i'm still in love with you won't you come back to your little boy blue i've come to feel inside this precious love was never mine now i know but a little too late that i could not live without you in the dark of the broad daylight i promise i'll be there (chorus) i never knew there'd be times like this when i couldn't reach out to no one am i never gonna find someone that knows me like you do are you leaving me a helpless child when it took so long to save me fight the devil and the deep blue sea i'll follow you anywhere i promise i'll be there (repeat chorus/fade)
zombieland filminin başlangıcında çalan metallica şarkısı.
aion oynar, star wars sever, kafadır yani. ha bir de kolay bir riff'i olan metallica şarkısıdır. sevilir. ayrıca kulaklık takmadan, hoparlör açmadan metallica dinlemenizi sağlayan insandır.
bu aralar konser ayağı yüzüne her akşam stüdyoya provaya giren, bas gitarıyla fazla sevişen insan. sevgilisini de göremiyor öyle bir üzgün gariban..
elimdeki haziran 92 tarihli, çevirisi mete ergin, baskısı altın kitaplar tarafından yapılmış olan kopyanın başındaki (aynı zamanda kitabın arka kapak yazısı da olan) pasaj şu şekildedir: "hiçbir insan bir ada, kendi başına bir bütün değildir; her insan kıta'nın bir parçası, ana toprağın bir bölümüdür. deniz bir toprak parçası'nı sürükleyip götürdüğü zaman avrupa küçülür; tıpkı bir burun'un, tıpkı arkadaşlarının malikânesinin ya da kendininkinin küçüleceği gibi. herhangi bir insanıın ölümü de benden bir şey eksiltir, çünkü ben insanlığın içindeyim. onun için sen de sakın çan kimin için çalıyor diye sorma; senin için çalıyor..." john donne
--- spoiler --- kasabayı ele geçiren pablo ve çetesi 30 kadar faşisti kilise içine gönderip son dualarını etmelerini ister. dışarda kasaba halkı kilisenin kapısı önünde karşılıklı çifter sıra halinde dizilir. sıranın sonu uçurumdur. ellerinde sopa, tırmık, balta gibi bilimum delici ve yarıcı alet edevat vardır. kiliseden sırayla çıkan faşistleri döve döve öldürüp sıranın sonunda uçurumdan aşağıya atarlar. kasaba halkı alkollü ve agresiftir. ilk çıkan belediye başkanı sakince ve konuşmadan kafası önde aralarından geçer. sıranın sonuna doğru kafasına odunu yer ve uçurumu boylar. sonra çıkanlar artık yaptıkları zulüm ve ettikleri laflar sebebiyle kilise kapısı önünde ya da ortalarda biyerde linç edilip uçurumdan aşağıya soğuk nehir sularına atılır. --- spoiler ---
"...but in the meantime all the life you have or ever will have is today, tonight, tomorrow, over and over again(i hope), he thought and so you had better take what time there is and be thankful for it. i suppose it is possible to live as full a life in seventy hours as in seventy years; granted that your life has been full and that you have reached a certain age..." robert jordan
--- spoiler --- önsözünde ataol behramoğlu'nun da belirttiği gibi, okuduktan sonra insanın içinde bir bitmemişlik duygusu bırakan hemingway eseridir. romanın robert jordanın yaralı halde pusuda beklerken faşist teğmenin ona doğru yaklaştığı sırada bitmesi elim kolum bağlı şekilde oturduğum yerde kalmama neden oldu. kitabı kapatırken tam olarak insanın kötü bir şey olduğunu bildiği halde buna inanmak istememesi olayını yaşadım . kitabı kapattığımda sanki zamanın donacağını ve hikayeye dair her şeyin o anda ölümsüzleşeceğini sandım. daha hiçbir şey bitmemişti. biten tek şey hemingway'in cümleleriydi. onlar da tıpkı başladığı gibiyidi.en başa dönmüştü; robert jordanın yattığı yerde altında kalan çam iğnelerinden bahsediyordu.. --- spoiler --- edit: kitabın heyecanına dayanamayan kelimeler biraz yer değiştirmişti.icabına baktım.
ernest hemingway'in "ispanya hakkında on sekiz yılda bütün öğrendiklerimi anlattım o romanda" dediği ve 1954 nobel edebiyat ödülünü almış romanı.
yeryüzündeki en gaz eserlerden biri olmasının yanında zombieland'in girişinde çalınınca daha da başka olmuş. klasik bir last.fm yorumuyla izah etmek gerekirse: "this song made the zombieland!"
metallica, bu şarkıyı 25. müzik yılı şerefine verdiği konserde* giriş şarkısı olarak çalmıştır.
the headless children* albümünden bir w.a.s.p. şarkısı.
skid row ve guns n roses'ın sahnede beraber çaldıkları parçadır. http://tinyurl.com/yb3yv84
(bkz: it tolls for thee)
zombieland filminin açılışında çalarak filmin notunu yükseltmiş metallica'nın en gaz parçalarındandır.
fidel castro'nun devrimi planlarken esin kaynaklarından biri olan eser. castro, ispanya iç savaşı'nda ordunun arkasında verilen mücadeleyi hemingway'in ayrıntılarıyla anlattığından söz eder.
ilk dinlediğimde, bana o yaşıma kadar bu parçayı daha önce neden hiç duymadığım ve dinlemediğim pişmanlığını yaşatmıştır. bir diğeri için (bkz: fade to black)
sonisphere 2010 istanbul ve 2008'deki ali sami yen konserlerinde setlist'in 2. sırasında bulunan -ki genelde diğer konserlerde de hep creeping death'ten sonra 2.sırada gelir- aşmış metallica şarkısı. beraberinde 40 bin kişi parçanın girişinde hey hey hey hey diye bağırarak muhteşem bir ambiyans yaratır, kulakları çınlatır, pasını alır. 2008'deki konser kaydı da şuradan dinlenilebilir; http://fizy.com/s/129aag konser öncesindeki meksika dalgası ve parçanın girişi de buradan izlenebilir (yamulmuyorsam dha görüntüsü); http://www.youtube.com/watch?v=9c_hoajvlda 2010 sonisphere festivali'nin istanbul ayağındaki versiyonu ise amatör kamera çekimi ile buradan bulunabilir; http://www.youtube.com/watch?v=hu4q3cfyozi
s&m performansında james hetfield kişisi "take a look to the sky, just before you die" kısmından sonra "it's the last time he will" dediği ve elini salladığı anda tüm ışıklar, sesler kesilir, zaman durur, nirvanaya ulaşılır, tüyler diken diken olur, "allahım sana geliyorum" diye bağrılır, sonra tekrar james'in sesiyle dünyaya dönülür.
üstünden ne kadar zaman geçerse geçsin yine aynı zevki verecek şarkıdır. çalınması da basittir. rock-metal işlerinde bas olsun elektro olsun bateri olsun en güzel başlangıç şarkısıdır.
cliff burton'lı, 85 yılına ait mükemmel bir konser videosu; http://www.youtube.com/…jzls9jlnp0vlbqnvmjc2fnulpvx
bu kitabı için hemingway; "ispanya hakkında on sekiz yılda bütün öğrendiklerimi bu kitabımda anlattım" diyor. ispanya iç savaşı sırasında dağlarda faşistlere karşı savaşan bir grup gerillanın yaşamını, bu gerilla çetesine katılan ve görevi bir köprüyü uçurmak olan bir amerikalının bu gerilla çetesiyle ilişkilerini, grubun kendi iç çatışmalarını, ihanetleri, uğruna savaştıkları şeye olan inançlarını, bazılarının inançlarına olan inaçlarını yitirmelerini ve aşkı anlatıyor hemingway. köprüyü uçurmalarının kendi hayatlarına mal olacağına bilen insanların görevlerini değil de kendi hayatlarını sorgulamalarını okuruz sayfalarda. savaşı ve aşkı bu denli yoğun anlatan bu kitapta savaşın anlamsızlığını da anlatır yazar. kitabın kahramanı robert jordan sürekli bir iç sesle konuşur. kendisiyle yaptığı bu diyalog kendi hayatını, savaşı, sorgulamasının yanında belki de hemingway'in kendi iç sesidir. sonunda robert jordan hayatıyla ilgili pekçok çelişki yaşasa da inancıyla ilgili ve zafere olan tutkusuyla ilgili hiçbir şüphe yaşamaz. sovyet ordusunun gerilla savaşları ile ilgili olarak öğretim programına koyduğu bir eser olsa da; çanlar kimin için çalıyor, özgürlük üzerine yazılmış evrensel bir kitaptır.
en güzel cover'ında gitarı slash, bassı duff, davulu lars çalmakta sebastian bach ise söylemekte. keşke daha kaliteli olsaydı bir görüntü olsaydı elimizde ama buna da şükür; http://youtu.be/acf_5my-the
orijinali şiir olarak yazılmamış, john donne tarafından kaleme alınan bir vaazın bölümü, sonradan biçmiyle oynanarak şiir haline sokulmuş. (624 meditation 17, from devotions upon emergent occasions) "no man is an island, entire of itself. each is a piece of the continent, a part of the main. if a clod be washed away by the sea, europe is the less. as well as if a promontory were. as well as if a manner of thine own or of thine friend's were. each man's death diminishes me, for i am involved in mankind. therefore, send not to know for whom the bell tolls, it tolls for thee."
metallica'nın aşmış, bitirmiş parçası. solosu yok gibi birşeydir ama tüyleri diken diken eden ritmi, karanlık havası bin soloya bedel dedirtir.
metallica bu şarkıyı yaptığında ernest hemingway öleli 20 küsür, kitap basılalı 40 küsür yıl olmuştu.
özellikle davulcu için çalınışının basit olmasının yanı sıra girişiyle bir o kadar da gaz parçadır.
metallica'nın cliffli zamanlardan kalma en iyi birkaç parçasından biri. çan sesinin bu kadar yakıştığı başka bir örnek var mı diye düşünüyordum - var, evet. (bkz: hells bells)
çok enteresan bir şekilde, bir amerikanın yazdığı roman. kısaca, ispanya iç savaşı sırasında cumhuriyetçi bir gerillayla birlikte savaşan bir amerikan'ın başından geçenler. sanıyorum ki o dönemin ispanyasını pek harika yansıtabilmiş. tarihi değeri ve isabetliliği tartışmaya pek tabii açıktır, o yüzden onun zerinde pek durmak istemiyorum. edebi açıdan başarlı bir roman demeliyim. herhangi bir savaş romanı değil. ilkin, romanda kullanılan "doğrudan çeviri" tekniği robert jordan'ın çekmesi muhtemel yabancılığı çok güzel yanısıtıp, ispanya'nın amerika ya da ingiltere ya da almanya değil, bambaşka bir yer, direkt ispanya olduğunu güzelce vurguluyor. küfürler yerine kullanılan sansür kelimeleri, kitapta değinilen sabit fikirlilik, düşüncenin sınırlanması/yönetilmesi gibi konularla iyicene bağdaşıyor. makinanın olayı da enteresan tabii, roman boyunca savaşın tüfekler, makinalar, uçaklar gibi şeyler tarafından yönetilmesi durumu söz konusu. metal olan her şey dehşet öğesi şeklinde bütün romanda karşısına çıkıyor okurun. öyle yani. güzel kitap.
kaç senedir dinliyorum bu şarkıyı bilmiyorum ama ilk defa daha önce duymadığım bir şey duydum. intro'da bass hani "dırı nırıııı dırı nırı dııııı" şeklinde gidiyor ya, bir kısmında "dırınırırırıııı dırırınınınınırıırırırırırıı" oluyor. çok enteresan lan gözümden kaçmış müthiş bir detay bu. ne diyor lan bu dalyarak diyenler için: http://youtu.be/fm0cdyvnxb8 30. saniye
aynı zamanda pretty little liars birinci sezon yirmi ikinci bölümünün adı.
1943 yapımı unutulmaz film. --- spoiler --- ingrid bergman ın sempatik halleri ve gary cooper'la olan öpüşme diyologu izlerken tebessüm ettirir. ingrid bergman hayatında hiç öpüşmemiştir. ve en merak ettiği şey öpüşürken burunların ne olacağıdır! --- spoiler ---
sadece girişi bile yeter bu şarkının mükemmeliğini anlamak için... telefon için ideal zil sesidir.. çalan telefona gaza gelerek koşturur..
metallica'nın en iyi performansı live 89 seattle konseridir. tekdüze solosu çalarken arkadaki ritim gitar müthiş gaza getirir insanı.
"tarihin en gaz parçası" diye tabir etsem çok da fazla uçmamış olurum herhalde. şaheserdir gözümde...
"not for me." daral zamanlarının sur borusu. komple kükreme; sesiyle, gitarıyla. unforgiven'ı unforgiven tutan en büyük kalas, hatta onu diken çarmıh. "jab"ilen "another pin" çarmıktaki dans ederken yerde kendi ellerimle, kendi ellerimi çakıp beni bağlayan. tangır tangır çalan çanlar; hepsi teneke, kulaklarımızı sikerken daha zevkli hale getiren, en kalınından kalın, teneke. teneke!
metallica 30. yıl kutlamaları dahilinde jerry cantrell ile beraber çaldıkları güzelim canlı performans için: http://www.youtube.com/…-5h52x9x348&feature=related
ince tasvirleri ve etkileyici karakterleriyle birlikte ismi de son derece estetik ve şiirsel olan klasik yapıt.
tam 3 aydır ayrı çalıştığım ve yeni işyerimde en çok efsane gülüşünü özlediğim kafa açıcım. bir zamanlar esprilerini duymadan güne başlayamadığım dostum.
nickini görünce ne yazdığına bakmadan direkt şukuladığım suser.
kitaptan alenen sözler de şarkıya girmiştir. "gökyüzüne son bir kez baktı ve bunu son kez yaptığını biliyordu"
12 yaşımdan beri bas notalarını elektrik basımda çalmaya çalışıp, beceremediğim bir eserdir kendisi. yeteneksiz olduğumu halen kabul etmiyorum tabii ki. inanmak başarmanın yarısıdır. inanıyorum.
hani şey derler ya, ondan. (bkz: epic)
introsu ayrı efsane gözümde. bi şarkıya bu kadar güzel girilmez ki be kardeşim kopartırsın kayışı
çoğu tezcanlı gitarcı arkadaşın gitarda baştan sona çalabildiği ilk parçalardandır. hem çok basit hem de keyiflidir çalması.
"insanın içinde, bir adam seni sevdi mi onu kör eden bir duygu var. sen bu duyguyla onu kör edersin, kendini de kör edersin. sonra bir gün, hiçbir neden yokken, seni gerçekte olduğun gibi çirkin görür, artık kör değildir, sonra da sen onun seni gördüğü gibi kendini çirkin görürsün, erkeğini ve duygunu yitirirsin." dedi pilar.
sonisphere festival 2010 kapsamında ''take a look to the sky, just before you die" kısmından sonra yaşadığım hazzı çok az anda bulabildiğim muhteşem şarkı.
savaş; beraberinde yalnızca ölümleri getiriyor. kimi ölümler acısız, hızlı ve kolay olurken kimileri sancılı, yavaş ve zor yaşanıyor. robert jordan da cumhuriyet savaşı esnasında bulduğu aşkı 1 hafta bile yaşayamadan kendi elleri ile, kendi isteği ile zorla onu yanından uzaklaştırmak zorunda kalıyordu. ernest hemingway'in bu eserinin her bir sayfası, her bir cümlesi insana ayrı ayrı mesajlar veriyor elbette fakat robert jordan'ın maria ile yaptığı veda konuşması, okuyucuyu en çok yaralayan bölümlerden birisi. köprü uçurma işinin başlandığı yerden itibaren soluksuz okuyorsunuz, siz de kahramanlar gibi zaman zaman ümitsizliğe kapılıyorsunuz ama bazı anlarda da görevin başarı ile yapılacağını ve kahramanlarımızın oradan kaçacağını hayal ediyorsunuz. fakat bunun böyle olmadığını yüzümüze vuran kitabın son bölümünde aşağıdaki gibi bir diyalog geçiyor. savaşta aslında kazanan olmadığının en iyi örneklerinden birisi: --- alıntı --- "şimdi hızla uzaklara gideceksin, senin içinde ikimiz de gideceğiz. şimdi elini buraya koy. başını eğ. hayır eğ. oldu. şimdi elimi oraya koyuyorum. güzel. sen çok iyisin. başka bir şey düşünme. şimdi yapman gerekeni yapıyorsun. şimdi söz dinliyorsun. benim için değil, ikimiz için. senin içindeyim ben. şimdi ikimiz için gideceksin. gerçekten. ikimiz de senin içinde gidiyoruz. bu doğru, sana yemin ederim. gitmekle çok iyilik ediyorsun. "madrid'e seninle bir başka zaman gideriz tavşan, gerçekten. şimdi ayağa kalk ve git. her ikimiz de gitmiş olacağız. ayağa kalk. gördün mü? ayağa kalk, artık sen bensin. benden geriye kalan tek şeysin. ayağa kalk, kalk ayağa guapa." "veda yok guapa çünkü biz ayrılmıyoruz. gredos'ta her şey iyi olacak. şimdi git, güzel güzel git. arkana dönme. "robert! kalmama izin ver! kalmama izin ver! "ben seninleyim, şimdi ben seninleyim. ikimiz de oradayız. git!" --- alıntı --- eline sağlık üstat...
muzik tarihinin en gaz parcasi olmakla birlikte bu parcanin bas partisyonlarini calmak acayip zevklidir.distortion bas calmanin zevki baskadir haci.
ilgili sarkinin en fazla gazladigi donem kesinlikle 88-91 arasidir.
