iki ana karakteri iki efsanenin, judy garland ve ilk filmini ceken gene kelly'nin canlandirdigi, busby berkeley'nin yonettigi 1942 yapimi siyah-beyaz romantik - komedi / muzikal. ortalama bir muzikale nazaran ozenerek yazilmis senaryosu, gene kelly - judy garland ikilisinin danslari ve ozellikle garland'in sesiyle o kadar buyuleyici ki, filmin sonuna dogru karisan savas donemi propaganda havasi bile affediliyor. judy garland'in adinin film adindan once ve ilk sirada yazildigi ilk filmmis. ote yandan filmin dvd'sinde judy garland'in ablalariyla birlikte hamam bocegine yazilmis ispanyolca bir sarkiyi seslendirdigi bir bolumu iceren la fiesta de santa barbara ile imdb'de garland'in ilk filmi olarak gorunen every sunday'i izlemek sinema tarihine saygi acisindan gereklidir.
