ele$tirmenlere gonderilecek film kopyalarindaki ala sahnelerin altina du$ulen, okuyani "abi adamlar yapmi$ ya.." dedirtmesi gereken sahneleri tamamliyan yazi. ayrica oscar ile ilgili film posterlerinde de bazen oluyor.
kopya dvd ve vcd'lerde çıktığında altyazının yukarı çıkmasına sebep olan yazı.
christopher guest'in "kodumun hollywood'unun yapısını sökmek" temalı komedisi, 2006 yapımı. özellikle abd televizyonculuğunun "celebrity" büyücülüğü hakkında sağlam gözlemler, komedi formatında. bizim dizicilik aleminin yuvarlanmakta olduğu bataklığı hatırlattı bana sık sık. film, "home for purim" diye, 1940'larda bir güney eyaletinde yaşayan orta sınıf bir yahudi ailesi hakkında sıradan bir klasik filmler temalı tv kanalı için çekilen boktan bir film etrafında şekilleniyor. nasılsa bir "buzz" yaratılıyor, filmin kaşarlanmış baş erkek ve kadın oyuncusu ve genç kadın oyuncularından biri daha, "oscar'a aday gösterilebilirler" dedikodularının merkezi oluyorlar, gaza geliyorlar. bu "endüstri"nin tüm sığlıklarının abartılmış bir komedisi şeklinde olaylar gelişiyor filan. guest'in beraber çalışmayı sevdiği iki müdavimi, catherine o'hara ve harry shearer götürüyorlar filmi. çevrilen saçma sapan dramanın haklarını almış tv kanalının sahibini oynayan ricky gervais abi de, her ne kadar ikincil bir rolde ise de, yerlere yatırıyor tabii ki, yazmadan edemedim. süper adam. son tahlilde sade suya tirit. warner independent pictures iğneyi endüstriye batırmış, ne olmuş? - it's just, er, silly about the oscar stuff, don't you think? - silly? it's the backbone of this industry. - an industry known for not having a backbone.
