cok gizli bir belgenin sadece acan ki$i tarafindan okunmasi gerektigini bildiren ìbare*
1981 yılında yapılan, 007'yi roger moore'un canlandırdığı james bond filmi
sheena easton'ın aynı adlı film için söylediği şarkı...
denis albümünden çok güzel bir blondie parçası. ayrıca james bond soundtrackinde sheena eastonınki yerine kullanılsaymış daha hoş olurmuş dedirten şarkı.. don't look over my shoulder i'm trying to read remember these intimate moments; don't forget my privacy we both have our orders and a trick up the sleeve there's no use pretending you're asleep the subject was roses quine geology deliberate notice you're taking of me caution and danger are not family don't try turning the tables on me! too long and too lonely for your eyes only secretly enjoy the paradox: you thinking i'm the fox can't ya see you personally? so many people know who you are and they know you've been looking for your counterpart we're chasing an echo in sonic 3-d and if i laugh without joking make believe too long and too lonely for your eyes only totally i like what you're showing for your eyes only secretly for your eyes only
bu filmde bond kizi misyonunu ustlenen guzellik icin: (bkz: carole bouquet)
james bond'un teknolojik zivirlari en az kullandigi filmdir belki de. bir yunan adasinda gecer. sheena easton tarafindan soylenen parcanin sozleri ise asagidaki gibidir: for your eyes only, can see me through the night for your eyes only, i never need to hide you can see so much in me so much in me that's new i never felt, until i looked at you for your eyes only, only for you you see what what no one else can see now i'm breaking free for your eyes only, only for you the love i know you need in me the fantasy you freed in me only for you, only for you for your eyes only, the nights are never cold you really knew me, that's all i need to know maybe i'm an open book because i know your mind but you won't need to read between the lines for your eyes only, only for you you see what no one else can see now i'm breaking free for your eyes only, only for you the passions that collide in me the wild abandoned side of me only for you, for your eyes only
londra senfoni orkestrasi tarafindan da yorumlanan parca.
(bkz: eyes only)
* erkek olsam ve sevgilim benim icin boyle bir sey hazirlasa kendimi inanilmaz onemli,ozel hissederdim dedirten fotograf studyosu.şöyle ki, dişi kişi iseniz;sevgilinize,eşinize, hedenize hödönüze onu sasirtip mutlu edecek, iliskinize heyecan katacak sıradısı bir hediye arıyorsanız; sadece "onun" icin hazırlanmıs [ya da kendi keyfiniz icin] , mankenlerden eksik kalmayacak profosyonellikle cekilebilecek, kadınlardan olusan bir ekiple calisarak cekilmis,kiskirtici/seksi fotograflarınız olsun istiyorsanız imkaniniz varsa gitmeniz gereken adres. http://www.foryoureyesonly.me.uk/
edenbridge tarafından üstün başarı ile coverlanmış, kafamıza atılmış bond şarkısı.
roger moore'un "kurtarır" bond filmi. bunun bir gömlek üstü the spy who loved me'dir. özellikle final bölümünün yer seçimi mükemmeldir. gerçi filmin başı o kadar rezildir ki anlatıp da vereceğim spoilere değmez. ne içtilerse ben de aynında istiyorum diyerek durumun ciddiyetini belirtsem yeter sanırım. neyse... détente devrinin yumuşak politik tonunu taşımakla birlikte arada doğu bloğuna çılgınlar gibi giydirmeyi de ihmal etmeyen bir filmdir. demir leydi'yle kocasını biraz andaval gösteren gereksiz de bir sonu vardır. --- spoiler --- doğu almanyalı başarılı bir sporcu gösteriyorlar, abim kgb tetikçisi çıkıyor. lan sporu sırf spor için yapan tek bir adam yok mu kocaman komünist dünyada ben anlamadım ki. senaryo böyle coşuyor, sonra klasik general gogol numarasına başvuruyor. kadın ruhundan anlayan kgb lideri rolüyle roger moore dönemine damga vuran general gogol, yine bond'la uzlaşıyor. haliyle işler "tatlıya bağlanıyor." --- spoiler --- (bkz: james bond/@ deliogul) filmi izlemiş olanlar için bir bomba: http://www.youtube.com/watch?v=zkb6xye358w
(bkz: fyeo)
aynı zamanda alf birinci sezon altıncı bölümünün adı.
--- spoiler --- 1981 tarihli 12. bond filmi. yönetmen john glen. öyle çok bilimkurgu & teknolojiye dayalı fantastik bir senaryosu olmamasına karşın idare eden bir bond filmi. bond rolünde bir kez daha roger moore var ama bu filmle birlikte moore artık biraz yaşlı gözükmeye başlıyor. zaten yakında bondluğu da sona erecek. filmin sonundaki margaret thatcher'lı sahne oldukça komik. melina havelock rolündeki carole bouquet filme güzellik katıyor. filmin başında bond filmleri tarihinde ilk kez james bond'u karısının mezarını ziyaret ederken görüyoruz. ayrıca thatcher iktidarına uygun şekilde daha muhafazakar bir bond görüyoruz bu filmde. örneğin yaşı küçük sporcu bibi dahl (lynn-holly johnson canlandırıyor) ile birlikte olmayı reddediyor ve öyle her karşısına çıkana yazmıyor artık bond abi. roger moore'lu bond ilk kez kumar masasına bu filmde oturuyor sanırım. ayrıca yunanistan sahnelerinde manzaralar ve çekimler oldukça güzel. sheena easton'ın seslendirdiği filmle aynı isimdeki soundtrack parçası da güzel. buradan dinlenebilir; http://www.youtube.com/watch?v=fsxtstafpby sözleri de şöyle; for your eyes only, can see me through the night for your eyes only, i never need to hide you can see so much in me, so much in me that's new i never felt until i looked at you for your eyes only, only for you you'll see what noone else can see, and now i'm breaking free for your eyes only, only for you the love i know you need in me, the fantasy you've freed in me only for you, only for you for your eyes only, the nights are never cold you really know me, that's all i need to know maybe i'm an open book because i know you're mine but you won't need to read between the lines for your eyes only, only for you you see what no one else can see, and now i'm breaking free for your eyes only, only for you the passions that collide in me, the wild abandoned side of me only for you, for your eyes only --- spoiler ---
