afişini beğendiğim bir film. janet jackson'ın oynaması filme karşı bir antipati uyandırıyor evet. http://www.imdb.com/title/tt1405500/
amerikalı oyun yazarı ve şair ntozake shange'ın ödüllü tiyatro eserinden sinemaya uyarlanmış film. "renkli kızlara" demesine bakmayın, rengi teninde değil içinde taşıyan tüm kadınlara yapılmış bu film aslında. bir de "bütün kızlar toplandık" şeklindeki çevirisine bakıp da eğlenceli bir film de sanmayın. değil çünkü. şimdi spoiler geliyor: --- spoiler --- berkun oya'nın "iyi seneler londra" filmindeki bebeğin ölümünden sonra bu tarzdaki en etkileyici sahne bu filmde bence. önce insanın boğazı düğümleniyor, sonra hem adama hem de o çocukları hala o adamla bırakabilen kadına küfürler savururken buluyorsun kendini. --- spoiler ---
(bkz: fat bottomed girls) (bkz: serbest çağrışım)
