nbc'de yayinlanan, benimle evlenir misin tadinda bir yarisma programi. oldukca yapmacik ve sinir bozucu bir program. en kisa zamanda turkiyeye gelmemesi buyuk bir kazanc olur reality show meraklilari icin.
michael j. fox un bir otelin herseyi bulan adam'ını oynadığı inanılmaz güzel bir film..
show plus kanalında hafta içi cuma akşamları saat 9'da yayınlanan yarışma programı. yarışmanın konusu esas kızın teker teker 5 erkekle samimi olup en son kalan erkek finalistle 1 milyon dolar arasında tercih yapmasından ibaret.
show plus'da cuma günleri yayınlanan yarışma programı.
türkiye versiyonunun en kısa zamanda aramızda olacağını düşündüğüm yarışma.american idol yarışmasını birebir kopyalayıp popstar diye yayınlayanlar bunu da kopyalamaktan çekinmeyecektir herhalde.
(bkz: for fun)?
nbc yapımı olan bir nevi gelinim olurmusun veya size anne diyebilir miyim tarzı programdır. yalnız ülkemizdekine oranla daha bir izlenme isteği doğurur insanda taş gibi hatunlar daha akıllı zeki ve aklı başında erkeklerle dönen entrikalarla cidden insana ayrı bir tat verir. üstelik verilen ödülde gerçekten katılmaya değer sonunda kim seyi seçmese veya seçilmese bile birinin 1 milyon dolar alma olasılığı var. ülkemizde digitürk dahilinde bulunan show plus kanalı bu showun bütün sezonlarını yayınlıyor.ülkemizde sanırım şuan 3.sezon bölümleri yeni başlıyacak ama benim hatırladığım yurt dışında en son 4.sezon başlamak üzereydi.
aynı zamanda what i like about you dördüncü sezon onuncu bölümünün adı.
