her hafta persembe gunleri, croydon subesinden yeni cikan cizgi romanlarimi aldigim dukkan.
kült bilim kurgu filminin müziklerini yapan louis ve bebe barron da farkında olarak ya da olmayarak elektronik müzik tarihinde kendisine yer bulacak önemli ve aynı zamanda eşsiz acayiplikte bir soundtrack'e imza attılar. bir yazıda da denildiği gibi bir film müziğine değil, film atmosferine imza attılar. sinema tarihinin ilk full elektronik müzik soundtracki olma gibi bir özelliği de var. müzisyenler bir ara john cage'in asistanlığını yapmışlar. albüm inci değerinde 23 parçadan oluşur.
genel olarak britanya adasında varolan hobby shop dükkanlar zinciri... istanbulda bulunan gerekli şeylerin ingiltere versiyonu diyebiliriz. tabii çok daha fazla çeşit çizgi roman, action figure, maket, kitap, dvd vs çeşidi vardır... bilimkurgu ve fantezi türlerine ilgisi olan bir insanı oradan zorla çıkarmanız gerekir. yada sıkılmasını beklemek. şuradan ulaşılabilir: http://www.forbiddenplanet.com/
new yorkun soho bolgesinde bulunan cizgi romanlara yogunlasmis ama aslen ingiliz olan sirket. cok buyuk bir magaza olmamasina ragmen stratejik bir yerde bulundugundan dolayi dukkan inanilmaz cok satis yapiyor ve ellerinde pek birsey kalmiyor.
ilk gidisimde kendimi cennette zannettigim, tum tanidiklara hediye alma durtusunu korukleyen fantasy shop.
cok ciddi bir leslie nielsen gordugumuz filmde, konunun gectigi gezegende profesor teknoloji olayini delirtmistir. ancak yapmis oldugu robotun kafa kismi, daktilonun uzerine borcam kap gecirilmis, onune de neon lambasi takilmis gibi bir seydir. yani olmamistir. yine de 1956' da yapilmis bir filmde kullanilan efektler gayet pa$adir. boyle de film ele$tirisi de olur mu, olur anasini satayim.
londra-shaftsbury avenue deki mağazasında kendimi kaybettiğim mekandır. içeriye girdiğiniz anda sadece giriş katında saatler geçirebilirsiniz farketmeden. özellikle kapıdan girdikten sonraki camekanlı bölümde star wars, the lord of the rings, terminatör gibi filmlerin karakterlerinin mini versiyonlarını (oyuncak denebilir mi bilmiyorum ama) çok yüksek fiyatlardan bulabilirsiniz. örneğin sauronun yarım metrelik metal figürünü 600 pound (yaklaşık 1.900 ytl) a alabilirsiniz veya darth vader in maskesinin bir versiyonunu 300 pound a (yaklaşık 850/900 ytl). bunun yanı sıra indirim bölümünde geneli 5.50 pound da satılan daha basit şeylerde bulabilirsiniz. arka raflarda yeni çıkan filmlerin, kült olmuş filmlerin hemen her karakterini bulmanız mümkündür. özellikle star wars konusunda bayağı bir arşive sahipler. yüzler, varsa savaş aletleri, kıyafetler, vücut kısacası hemen herşey aslına tamamen uydurularak yapılmış. ayrıca bazı müzik adamlarının da figürlerini enstrümanlarıyla birlikte bulabilirsiniz (slash, elvis presley, mötley crue, kiss vs.). bu bahsettiklerim genelde yaklaşık 20 cm yüksekliğinde figürlerdir. özellikle benim gibi conan hayranı bi tipseniz buradan süper şeyler bulabilirsiniz. ayrıca spawn serisi de aşmıştır. bunların yanı sıra baskılı t shirtler, aksesuarlar, kartlar da bulabilirsiniz. alt katı görmeye pek vaktim olmadı ama orada da kitapların yanı sıra çeşitli çizgi roman dergilerini bulmanız mümkündür. bu tip şeylere ilgisi olup londrada yaşayan herkesin mutlaka görmesi gerekir
digerlerini gormedim ama londra dukkani adami aglatir, oyle bir guzeldir. "allahim zengin olayim, ilk is su star wars hedelerine girisecem" dedirtir insana.
1956 yapımı fred wilcox filmi. william shakespeare'ın the tempest adlı oyunundan uyarlanan kült bilim kurgu filmidir.
öteki sinema'daki filmin tanıtım yazısında "bilim kurgu sinemasının mihenk taşlarından biri olan forbidden planet (1956), neil armstrong ay’a ayak basmadan 13 yıl önce, yuri gagarin uzaya çıkmadan 5 yıl önce çekilmiş, bugün neredeyse ”kült” kelimesiyle özdeşleşmiş öncü bir uzay filmi." denmiş. http://www.otekisinema.com/?p=6509
senaryosu sonlara doğru biraz zortlasada mekanları ve müzikleriyle insanı içine çeken, kesinlikle izlenmesi gereken bir bilim kurgu filmi. zamanının çok ötesinde olduğu şüphesiz. mekanlar öyle özenle ve profesyonel hazlanmış ki insanın aklını başından alıyor. izlerken '1956 olamaz bence.' diye sayıkladım ben şahsen. öyle bişey. not: çok sesli izlenince müzikler bi süre sonra insanın başını döndürüyo, haplanmış gibi oluyo kafa. aman dikkat.
http://www.youtube.com/watch?v=8y4crgu7dkg
(bkz: altair iv)
cocukken izledigimde gorumez canavarin ayak izleri aylarca kabuslarimi suslemisti, yatagin altinda orada burada gorunmez canavarlar arar oldumdu. bugun izleyince yine o ayaklar gerdi beni desem? neyse, izlenmesi gereken bir yapittir, bugunun bilimkurgulari gibi patlayan zortlayan seyler olmadan acayip bir muzik esliginde harika bir film cikarmislar.
aynı zamanda 2013 yılında gösterime girmesi beklenen film.
yazarımızdır, hoşgelmiştir.
bu sabah sözlük trolllerinden birinin dalgası olmuştur. kendisi eski sevgilisi hakkında yazdı diye malın biri tarafından kezban etiketi yapıştırılmaya çalışıldı. bu sözlükte eski sevgili başlığı altına yazan herkes kezban o zaman, herkes acı çekti yazdı. kimi dalgayla kimi ciddiyetle. eski sevgililerden ilham alıp yazı yazanlar, şarkı sözü yazanlar, besteleyenler herkes bu dünyada kezban o zaman. bir de sözlük üzerinden yetmediği gibi insanların zor günlerinden yararlanıp iyice sinir etmek için mesaj yoluyla "sen kezbansın, sen on dört yaşındasın" diye hala aynı trollden mesaj alan biridir. "ben mühendisim, sen kezbansın" tarzındaki mesajlar.. yahu ben fizikçiyim fizikçi. mühendisler fizikçilerin aldığı teorik derslerin kaçta kaçını alıyor. daha fizikçinin mühendisten daha üstün olduğunu bilmeyen trollere maruz kalan. otuzbir çekmekten bir hal olmuş, kadın/erkek açlığı çekenlerin oyuncağı olmuştur. sonradan gelen: bir de seri eksilemeye başlamış, akıl fikir. haksız olduğunu kanıtlamak için elinden geleni yapıyor, helal olsun.
freud'un "id, ego, super ego" kavramları göz önünde bulundurularak izlenmesi önerilen star wars gibi nicelerine esin kaynağı olmuş film.
az ve öz yazan bi arkadaş sanırım.
