askeri bolgelerin etrafindaki dikenli tellerin uzerindeki ingilizce yazi.. "yasak bolge" anlamina gelir..
misfits in kanımca en süper ve en eğlenceli parçası.(bkz: famous monsters)
çocukken evimiz askeriyeye yakın bir bölgedeydi sık sık önünden geçmek zorundaydık yeni yeni okumaya başlıyordum ,''baba bunu niye koymuşlar ki altında yabancıca ne yazıyo'' gibi abuk sorularımı babam sakinlikle cevaplardı , bu tabelaların iticiliğini bir yana ürkütücü gelirdi bana, farklı manalar verirdim ,çeşitli anlamlar aradığım yazıydı. içimden her gördüğümde harbiden zone falan derdim ,acaba bir ingiliz bizim memleketimize gelince bunu okuyunca ne anlayacak falan gibi düşünürdüm ama sadece ingilizleri varsayardım çünkü ingilizceyi onlar bilirdi dünyamda ..çocuktuk işte bilmediğimiz o güzel dünyada.
(bkz: mıntıka-i memnua)
