yakın sayılabilecek zamanda cıkmıs black sabbath albumu , ozellikle rusty angels ve illusion of power guzeldir.
ingilizce'de yasak olan anlamındaki kelime.
95 çıkışlıdır. ayrıca trackleri; 1. the illusion of power (4:54) 2. get a grip (3:59) 3. can't get close enough to you (4:28) 4. shaking off the chains (4:03) 5. i won't cry for you (4:47) 6. guilty as hell (3:28) 7. sick and tired (3:31) 8. rusty angels (5:00) 9. forbidden (3:48) 10. kiss of death (6:08) bonus track: 11. loser gets it all (2:55)
ayrıca albüme adını veren şarkı; if i had to live again, i'ld change everything 'cause everything i do, you know that i can't win. say it isn't right, but you say it isn't wrong. how the hell am i supposed to please everyone? tell me what it is that i'm supposed to do yeah i ain't here for everybody, but i ain't here for you you said it isn't right, but you said it isn't wrong. wish somebody could tell me, what it is that i've done wrong. best things in life aren't given, these things ain't for you and me. everytime you shout forbidden, makes me wonder what you see. best things in life aren't given, these things ain't for you and me. everytime you shout forbidden, makes me wonder what you see. you know it's gonna get you now, and you know it starts to bring you down. tell me what it is, that i'm supposed to do yeah i ain't here for everybody, but i ain't here for you seems i have to fight, for all the things i want wish somebody could tell me, what it is that i've done wrong. best things in life aren't given, these things ain't for you and me. everytime you shout forbidden, makes me wonder what you see. best things in life aren't given, these things ain't for you and me. everytime you shout forbidden, makes me wonder what you see. uuar! it's forbidden the best things in life aren't given, these things ain't for you and me. everytime you shout forbidden, makes me wonder what you see. best things in life aren't given, these things ain't for you and me. everytime you shout forbidden, makes me wonder what you see. uuar! makes me wonder what you see, yeah.
(bkz: forbidden love)
turkcede cokca kullanilan yasak karsiligi kelime..amerikada yasakci ulke imaji vermemek icin genellikle 'is not permitted' kullanilir bunun yerine..
debut albümü gibi eski adı da forbidden evil olan; violence gibi bir ara robb flynn ile çalışmış bulunan thrash grubu.
san francisco'lu bu grubun dağılmadan önceki son kadrosu: russ anderson - vokal craig locicero - gitar (bkz: manmade god) tim calvert - gitar (bkz: nevermore) matt camacho - bas (bkz: manmade god) steve jacobs - davul (bkz: manmade god) eski üyeleri: glen alvelais - gitar (bkz: testament) paul bostaph - davul (bkz: slayer) (bkz: testament)
(bkz: forbidden colours)
summitze hala erisemedigim su siralarda hala bıkmadan okudugum asagidaki metnin basligi oldugunu varsaydigim, ama icerigi itibariyle neden beni buldugunu anlayamadigim hadise forbidden you don't have permission to access / on this server. -------------------------------------------------------------------------------- apache/1.3.24 server at ns1.badak.org port 80 (bkz: http 403)
twisted into form ve forbidden evil albumleri dehset olan, glen alvelais(testament-demonic), tim calvert(nevermore), paul bostaph(slayer) gibi saglam adamlarin calmıs oldugu yarmıs thrash grubu
hayatımın belki de en önemli anısı olan şahsiyetin nereden çıkardığını sorma şansına erişemediğim nicki
thrash metal efsanelerindendir. dort albumleri vardir : forbidden evil - 1989 twisted into form - 1990 distortion - 1995 green - 1997
i won't cry for you gibi güzel bir şarkıyı barındıran 1995 tarihli black sabbath albümü. kadro: tony martin tony iommi neil murray geoff nicholls cozy powell
(bkz: harbiden)
2008 yılında arkalarına gene hoglan alarak birleşecek grupmuş efenim ayrıca. http://www.roadrun.com/…de=article&newsitemid=86194
yeni albüm çalışmalarına başladıklarını açıklamış bay arealı thrash metal grubu. 13 yıl aradan sonra ilk kez albüm çıkaracaklar. kadro ise şöyle gözüküyor şimdilik: vokal: russ anderson gitar: craig locicero gitar: steve smyth bas: matt camacho davul: mark hernandez eski testament ve nevermore gitaristi steve smyth'in katkısı grubu bir üst seviyeye taşıyabilir.
iki yeni şarkıyı myspace sayfasında dinleyicisine tanıtmış gruptur: http://www.myspace.com/forbiddenofficial sanırım twisted into form ve forbidden evil albümlerine sokup, çıkartmak usuluyle karşılaştırdığım için, beğenmek istediğim kadar beğenemedim. yine de bu derece önemli bir thrash metal grubunun tekrar albüm çıkaracak olması güzel.
demin keşfettiğim shaking off the chains isimli güzel şarkıyı barındıran black sabbath albümüdür.
1-2 yıl önce konserlerini izlemiştim, gayet iyilerdi. yeni albümlerinin çıkmasına az kalmış olması lazım.
omega wave isimli son albümleri 22 ekim 2010'da çıkacaktır (dememe bakma alemlere düştü bile)
(bkz: verboten)
delikanlı server uyarısıdır: forbidden you don't have permission to access /album1381688/konkhra/weed-out-the-weak/ on this server. ilk defa böyle artis artis işaretler, uyarı kodları filan göstermeden, açık açık derdini anlatan uyarı gördüm. helal olsun.
bu adamların reunion sonrası röportajlarını falan okuyorum da hani bu derece ne olduğunu falan bilen, mütevazi grup görmedim ben. sırf bu yüzden bile saygı duyulur.
(bkz: forbiden = harbiden ?)
