the guns of navarone filmiyle kiyaslandiginda tam anlamiyla hayal kirikligi yaratan film. birinci filme gore oyuncu kadrosu oldukca zayif kalmistir. major keith mallory, bomba uzmani john anthony miller gibi karakterler ikinci filmde ayni etkiyi yaratamamislardir. gregory peck'le robert shaw bir olmuyor tabi. ayrica, nerede david niven, nerede edward fox. o donemde star wars filmleriyle sohretin basamaklarini hizla cikmakta olan harrison ford da bu filmde pek goze carpan bir oyunculuk gosterememistir.
