ben affleck ve sandra bullock'un başrol oynadığı, romantik komedi tadındaki başarılı sayılamayacak film.
(bkz: force of nature)
romantik komedilere uzak finali, adı ile hikayesi arasında kurulan güzel bağ sayesinde zevkle izlenen, izledikçe sandra bullocka hayranlığımı artıran film.
romantik komedi janrı içinde kaybolup gitmiş halbuki hem tür için hem de her iki oyuncunun filmografisi için pirlanta niteliginde bir film.
turkceye firtinali ask olarak cevrilmis kanimca basarili bir film. karakterler kendi evlilik yeminlerini yaziyorlardi, eger yanilmiyorsam, cok guzeldi.
bi daha seyrettim ve allah belanı versin emi ben affleck efendi dedim samimi olarak.
bir bringing up baby ve it happened one night cesitlemesi olarak, meseleyi atasinin biraktigi yerden daha ilerilere götürdügü, masalsiliktan gercege dogru ilerledigi icin basarili; enerjik yönetimi ve eglenceli konusu ile romantik komedi seyredeyim diyenin her rastladiginda sevincle seyre dalabilecegi türden bir film. gerci ben affleck'in cary grant ile uzaktan yakindan alakasi yok, sandra bullock ise hepburn ile asik atamaz, lakin filmin öyle bir iddiasi da yok.
national geographic ve graphic films'in beraber hazirladigi, haziran 2004'te abd'de gosterilmeye baslanan film. deprem, kasirga, hortum ve volkanik olaylari incelemekte. depremlerle ilgili bolumde 17 agustos 1999 golcuk depremi simule edilmis.
bu film izlemek için bilet parası verdiğime inanamamakla birlikte tv.de tekrar görmemle sinirlerimi hoplatan, sandra bullock'ın yine köylü güzeli gibi oynadığı berbat film.
bulutla gokyuzu asik olursa asklarinin kacinilmaz bir sekilde girecegi kategori.
doğanın gücü....ironiye bakınki kar yağışı vs vs sonucu televizyonda çeken tek kanalda yayınlanan film olması sebebiyle izlemiş bulunmaktayım... doğa ana bana zorla izlettirdi diyebiliriz..
bence türünün gayet güzel bir örneği olan, en çokta sonunu sevdiğim romantik komedi. --- spoiler --- kardeşim bırakmayın tabi sevgililerinizi nişanlılarınızı, manyak mısınız? canınıza mı susadınız? --- spoiler ---
national geographic belgeseli olan forces of nature'in deprem kismi turkiyede gecmekte ve hd versiyonu muhtesem guzellikte istanbul manzaralari barindirmaktadir. istanbul uzerinde helikopter ile yaptiklari cekimleri gorunce istanbul'un ne kadar ucu bucagi olmayan bir sehir haline geldigini, carpik kentlesmenin ve ucsuz bucaksiz deprem yikintilarinin havadan en ufak ayrintiya kadar kaydedilmis halini gormek insani hem uzuyor hem de kendine hayran birakiyor. doganin gucu temali belgeselleri seven insanlar icin gayet guzel bir seyirlik.
ben affleck'in herhangi bir duygusal karakteri canlandırma yeteneğinden ne kadar yoksun olduğunu görebilmek için ideal bir filmdir.. sandra bullock'un nasıl kendini geliştirip, kendisine oldukça uygun olan bir rolle** ve her şeyden önemlisi hak ederek oscar'a layık görüldüğünü görünce, filme bakış açısının değişmesi gayet olası elbette.. ancak, ben affleck'in good will hunting'le kazandığı oscar'dan sonra bir anda nasıl gerilediğini izleyince üzülüyor insan.. neyse, biraz da filmden bahsetmek gerek.. maura tierney'nin* sağlam yan rolüyle birlikte şenlenmiş, sandra bullock'un canlandırdığı sarah karakterinin içedönüklüğüyle de merak ögesini artırmış bir filmdir bu.. zaten sonuyla, az da olsa saygı kazanması, izlenilebilir bulunması bu yüzdendir.. gerçi ben her izledikçe speed'deki* annie karakterine benzetiyorum bu sarah'yı ama daha önceden de söylediğim gibi sonunun genelgeçer olmaması nedeniyle "izleyebilirsiniz" demek zorundayım.. evet, ben affleck'e rağmen izleyebilirsiniz..
