ilk gördüğümde 'ohha kadroya bak' tepkisini verdiğim yeni bir grup. bana bu tepkiyi verdiren kadro aynen şu idi; gitar - hank shermann(mercyful fate) gitar - michael denner(mercyful fate, king diamond) bas - hal patino(king diamond) davul - bjarne t. holm (mercyful fate) vokal - martin steene (iron fire) grubun şu ana kadar çıkmış grupla aynı isimli tek albümü var ve tam mercyful fate tarzında (neden acaba?). anlıycağınız shermann ve denner yeni gruplarında kendilerine has tarzlarını aynen devam ettirmekteler ki ben o gitarları çok özlemiştim.
king diamond un kullana kullana eskitemedigi elemanlarindan olusan,curse of the pharaohs coverini dinlerken vokalistinin sesini king diamond a cok benzettigim yeni bir olusum.
grup danimarka'lidir ve ve 2002 yilinda kurulmustur.
