alphaville ve bob dylan'in repertuarindaki bir sarki ismi
mel gibsonun oynadıgı bi film
alphaville let's dance in style, lets dance for a while heaven can wait we're only watching the skies hoping for the best but expecting the worst are you going to drop the bomb or not? let us die young or let us live forever we don't have the power but we never say never sitting in a sandpit, life is a short trip the music's for the sad men can you imagine when this race is won turn our golden faces into the sun praising our leaders we're getting in tune the music's played by the madmen forever young, i want to be forever young do you really want to live forever, forever and ever some are like water, some are like the heat some are a melody and some are the beat sooner or later they all will be gone why don't they stay young it's so hard to get old without a cause i don't want to perish like a fading horse youth is like diamonds in the sun and dimonds are forever so many adventures couldn't happen today so many songs we forgot to play so many dreams are swinging out of the blue we let them come true
alphaville'in bu isimli parçası axel rudi pell tarafından cover'lanmıştır.(bkz: orjinalinden iyi olan coverlar)
alphaville'in sadece bir sarkisi degil, 1984 tarihli ilk albumleri ayriyeten. catchy sarkilarla dolu harika bir synth pop albumudur. pek cok turk gencinin yabanci muzikle ilk temasi big in japan, benim albumdeki favorim melankolik, hatta karanlik summer in berlin, melodi overdose'u sounds like a melody, ortasindaki enstrumantal bolume bayildigim a victory of love, mars havasindaki forever young benim icin one cikanlar. ama hic bir zaman to germany with love, fallen angel'a da itiraz etmem.. alphaville, sanirim bu albume kafalarindaki tum muzikal fikirleri doldurduklari icin, sonrasinda bir daha iyi bir album yapamadilar. zaten biz de buyuduk, gitar sesine vurulduk, peslerini biraktik bir sure sonra..
dylan'in planet waves albumunde sarkinin iki ayri versiyonu bulunmaktadir.
en fazla 3-5 sene icinde ya$landik hesabi her dinledigimde aglayacagima emin oldugum, nefis sozlere, besteye ve yoruma sahip $arki. ozellikle; it's so hard to get old without a cause i don't want to perish like a fading horse derken insani uzen, burkan $arki.
flame singleindaki unplugged versiyon hiç de fena değildir ama tabii orjinalin tadını vermiyor.
bir rod stewart şarkısı may the good lord be with you down every road you roam and may sunshine and happiness surround you when you're far from home and may you grow to be pround dignified and true and do unto others as you'd have done to you be courageous and be brave and in my heart you'll always stay forever young (forever young) forever young (forever young) may good fortune be with you may your guiding light be strong build a stairway to heaven with a prince or a vagabond and may you never love in vain and in my heart you will remain forever young (forever young) forever young (forever young) forever young forever young and when you finally fly away i'll be hoping that i served you well for all the wisdom of a lifetime no one can ever tell but whatever road you choose i'm right behind you, win or lose forever young (forever young) forever young (forever young) forever young, forever young for, forever young, forever young
(bkz: forever war) (bkz: forever peace) (bkz: forever free)
mel gibsonın oynadığı filmin soundtrackinde billi holiday'den the very thought of you isimli şarkı yer alır sırf onun için izlenebilir evet.
aşmış sözleri olan diğer parçalarına nispeten az bilinen bir alphaville parçası.
(bkz: billie holiday/24)
fantastik müziği ve sözleriyle her seferinde dimağı bedenden ayırıp "sihir cafe" ye getiren, masabaşında geçirilen saatleri geri çağıran, sizi alıp orta dünyada gezdiren alphaville şarkısı. 80 gençliğinin ve sihir cafe müdavimlerinin bıkmadan keyifle dinledikleri şarkı.
(bkz: never grow old)
steve miner yonetmenliğinde mel gibson'ın ba$rolünde oldugu film.
el kadar cocukken dinleyip bir gün yaslanicaz diye agladigimiz sarki. okul caylarinda (evet 80'lerde okul caylari vardi hala var midir?) knife, hello gibi parcalarin arasinda calardi. kizlar birilerinin gelip kendisini dansa kaldirmasini beklerdi.
axel rudi pell ballads albumunde pek guzel coverlamıstır bu sarkıyı.
mel gibson ile jamie lee curtisin başrollerini paylaştikları, fantastik-macera diye gazetelerin tanıtım bölümümlerinde geçen filmdir. konusu kısaca, 1930larda yaşayan pilot mel abinin sevdiceği birgün ölür, bu da bunalıma girer ve tehlikeli bir deneye okey der çünkü artık hayattan umudunu kesmiştir. çılgın bilimadamı mel abiyi dondurur, sonra ikinci dünya savaşı falan çıkar, o hengamede adam unutulur. sonra 90larda bir depoda bir bebe etrafı karıştırırken mel abinin sandığını bulur, mel abiyi uyandırır. sonra tabii mel abi aradan geçen 60 yıllık boşluktan sonra değişen dünyaya uyum çabaları, babasız çocukla kurduğu baba-oğul ilişkisi, bunu gören annesinin adama aşık olması falan filan. bu kısma kadar gayet güzel giden, romantik hoş bir film olan forever young, sonundaki final sahnesiyle sıçar batırır. taş gibin jamie ablayı götürecek, çocua da baba olcak derken, bir bakarız adam çeşitli gariplikler gösterdikten sonra 1 dakikada evrim geçirerek normal yaşına yaşlanır(yani 90 yaşına). sonra da 30larda sevdiği sevdiceğinin aslında ölmemiş olduğunu farkeder, onu bulur ve film biter, afedersiniz jamie abla da öle oratada pok gibin kalır. sonu feci hayal kırıklığıydı, dah güzel bağlasalardı gayet baştacı olabilecek bir film olabilirdi.
(bkz: who wants to live forever)
hayatımın dumurunu yaşamamı sağlamış şarkıdır. 1-2 yıl kadar önce bir kuaförde sıra bekleyip abuk subuk dergilerle vakit öldürmeye çalışırken hasbelkader bu şarkı çalmaya başlamış ve saçında bir ton folyo olan 50 yaşlarında bir kadın yerinden kalkıp yanıma kadar gelerek "evladım bu şarkının adı ne, pek güzelmiş, plağını almak lazım, burdakilerin içi geçmiş, bilsen bilsen sen bilirsin" diyerek transa girmemi sağlamıştı. o günden sonra hiçbir şey eskisi gibi olmayacaktı.* her çaldığında insanı ağlatmayı başaran bi şarkıdır.**
peter pan ın en büyük fantezisi
the ocnin 3. sezon 4. bölümünde çalmış olan alphavillein youth group coverı.music from the oc mix 5te bulunmaktadır. edit: 3. sezon 16. bölümde 4. bölüme gönderme yapıcak bir şekilde çalmıştır tekrar bu şarkı. cuk oturmuştur valla.
sözlerindeki hoping for the best but expecting the worst kısmını hayatımın her döneminde uygulamaya çalıştığım, çok güzel bir alphaville klasiği.
tüm sukunetine rağmen sanki her an patlayacakmış havası veren güzelim alphaville şarkısı.
(bkz: forever lost)
bob dylan ın güzeller güzeli oğlu jakob dylan ın doğumunun ardından yazdığı şarkıdır.."may your song always be sung" dizesiyle,ulan geleciği mi gördün bob demiştim ilk dinlediğimde,bizde kendisiyle aynı dilekleri paylaşıyor ve oğlunun forever young ve taş kalmasını canı gönülden diliyoruz.
joan baezin de pek güzel yorumladigi bob dylan sarkisi.
(bkz: never young)
ayrıca cornerstone parçası. i know that face from another place in time looks so familiar, so ageless and divine this cannot be he has not aged a day i caught his eye and i had to look away forever young, what secrets do you keep? this can't be real i knew him from before this vagabond, this charlatan, this whore to see him now, a freak from my dark past was that a smile of knowing as he passed? forever young, what secrets do you keep? forever young, what secrets do you keep? together forever, we'll be forever young timeless, ageless, what secrets have you locked away? try to breathe, try to hide, are you dying on the inside? oh oh forever young tomorrow's gone and forgotten but i can still hear your song forever young, forever young, forever oh oh forever young timeless! ageless! what sectrets have you locked away? graceless! godless! scream at the night! oh oh forever young the curse of time does not fall down upon his head forever young, screaming please let it end forever young
(bkz: sabri sarıoğlu) (bkz: semih şentürk)
napoleon dynamite'da disko sahnesinde çalıp filmde efsanevi bir sahne yaratan şarkı
(bkz: the picture of dorian gray)
her daim doğru ve dürüst, hep cesur ve güçlü ve sonsuza kadar genç kalacaklar için yazılmış muhteşem bir bob dylan klasiği.
alphaville üyelerinin kuracaklari grup için ilk akillarina gelen isim.
rumuzuna talip olduğum dokuzuncu nesil çaylak. (bkz: yemeyenin malını yerler)
(bkz: bob dylan) ın nasıl essiz bir müzisyen oldugunu anlamanın onlarca sebebinden biri...nasıl olmus da bu klasik eserin sözleri yazılamamıs buraya..o da ayrı mevzu.. sözler; may god bless and keep you always, may your wishes all come true, may you always do for others and let others do for you. may you build a ladder to the stars and climb on every rung, may you stay forever young, forever young, forever young, may you stay forever young. may you grow up to be righteous, may you grow up to be true, may you always know the truth and see the lights surrounding you. may you always be courageous, stand upright and be strong, may you stay forever young, forever young, forever young, may you stay forever young. may your hands always be busy, may your feet always be swift, may you have a strong foundation when the winds of changes shift. may your heart always be joyful, may your song always be sung, may you stay forever young, forever young, forever young, may you stay forever young
(bkz: dauren)
1974 tarihli bir bob dylan albümünden fırlamış, "hep genç kalasın, benim yanımda olasın, muhteşem olasın" gibi dileklere parmak basan güzel bir şarkıdır. şarkıyı meat loaf, diana ross gibi isimler yeniden yorumlamıştır lakin en güzel yorumu bob dylan ile bruce springsteen'in bir konserde beraber söyledikleridir. "bruce springsteen de altta kalmıyor hani bob dylan'ın yanında" dedirtir insana. öte yandan alphaville'in forever young'u ise gelmiş geçmiş en kült şarkılardan biridir galiba. "kimimiz ateşiz kimimiz suyuz, birbirimizi yemeye ne gerek var, yaşayın, hep genç kalın" gibi toplumsal mesajlar verir, bu mesajlar eşliğinde insanı oynatır. "haydi hep beraber... sen oyna genç sen oyna" diyerek bu entry'yi burada kapatıyor ve daima genç kalmayı ümit ediyorum.
sonsuza dek genç(bob dylan) tanrı seni kutsasın ve her zaman korusun tüm dileklerin gerçek olsun insanlar için bir şeyler yap ve bırak onlar da senin için yapsın bir merdiven daya yıldızlara tırman tek tek basamaklarını sonsuza dek hep böyle genç kal büyüyüp doğru bir insan ol büyüyüp dürüst bir insan ol her zaman gerçekleri bil ve gör seni saran ışıkları her zaman cesur ol boyun eğmez ve güçlü sonsuza dek hep böyle genç kal ellerin hep meşgul olsun ayakların hep çevik rüzgarlar değiştiğinde sağlam bir temelin olsun kalbin hep sevinçle dolsun şarkıların hep söylensin sonsuza dek hep böyle genç kal
http://www.downloads.nl/…ults/mp3/1/the+youth+group (forever young edit olani) linkinden dinlenebilir, tak diye indirelebilir. bir de new zealand' in turizm tanitim filminde calar ki o da soyle asagidaki gibi guzel gaz bir klip olmustur. harbiden insanin 1500-2000 dolari bastirip gidesi gelir. sonra cok para lan diye sadece video izlenir. yeter o simdilik... http://theinspirationroom.com/…aland-forever-young/ (uc adet klibin en altta olani...)
alphaville 'in de youth group'un da ayrı ayrı şahane söyledikleri şarkı. belli bir yaşa gelmek gerekiyor sanırım bunu yeterince anlamlı bulabilmek için. bunu dinlerken şu an dışarı da dünyanın herhangi bir yerinde olabileceğinizi ve algılarınız süreki açıkken durmadan öğrenip eğlenerek yaşayabileceğinizi, böyle bir ihtimal teknik olarak mümkünken işe gidip eve gelmeyle geçen her gününüze ve saatinize ne kadar yazık olduğunu düşünüyorsunuz. do we wanna live forever?. fakat bunları düşündükten sonra kafanızı bacaklarınızın arasına alıp ağlamak istemiyor sunuz, tam tersine dışarı çıkıp gününüzü değerli hale getiricek birşeyler yapmak istiyorsunuz, yeni hikayeleriniz olsun ve hergün yeni bir hikayeyle kapansın istiyorsunuz. sonra kıçınızı kaldırmak yerine sözlüğe entry giriyorsunuz çünkü yarın iş var, birsürü stres var falan filan. "ölümün tek nedeni yaşamaktır" sözünü hatırlayıp güzel bir neden yaratmak için neler yapabileceğinizi düşünüp duruyorsunuz. sabah olunca da döngü tamamlanıyor. 229 saniyede bunları düşündürdüğü için de bu şarkı başarılı şarkıdır diyebiliyorum.
lise sonda dinlerken sonsuz yalnız ve yaşlı hissetmeme neden olan şarkı.
alphaville olanını http://fizy.com/s/1004cb adresinden dinliyip zevke dalabilirsiniz, eski günleri özleyip nostalji yapabilirsiniz.
1992 yapımı mel gibsonın başrolde oynadığı film. yüzükler efendisinden tanıdık yüz olan elijah wood'un çocukluk halini de görebiliriz bu filmde. yıllar önce izlemiştim, baktım ki bugün tv de tekrardan yayınlanacakmış... filmi izlerken bi yandan da alphaville yi de dinlemeyi ihmal etmicem genç kalmak için. lakin ne yapsakta olmuyor, yaşlanmaya devam ediyoruz...
hiçbir zaman yaşlanmayacağımı düşündüğüm bu pazar sabahında, bu şarkı çıktığı zaman şimdiki yaşımda* olanların şu an 50'li yaşlarını yaşıyor olmaları, ne yalan söyleyeyim durduk yere allak bullak etti, yüksek bir yerden yere çarptı da kemiklerim birbirine girdi; nefesim kesildi kısa süreliğine. 1984'te genç olanlar, artık yaşlı. heyhat, insan ömrü bir pop şarkısı kadar devam etmiyor; 4 dakikalık bir şarkı bile daha uzun yaşıyor herhangi bir insandan. en azından her zaman genç kalıyor "forever young", 80'lerin tanık olmadığım dönemleri çeyrek asır sonra gelip buluyor eliyle koymuş gibi. hatırlamadığım zamanları delicesine özlemek gibi bir melankoli hastalığından mustaribim yıllardır, woodstock 69'tan "ne güzeldi eski günler" diye bahsediyorum. oysa woodstock'tan 14 sene sonra doğmuşum; alphaville bu şarkıyla ortalığı yıktığında da ben sadece bir yaşındaydım. tuhaf dekorlar, kostümler, saçlar ve efektler bende sadece hüzün yaratıyor; bir kez olsun yaşayamayacağım dönemlerin müzikli cenazelerine katılıyorum. sabahtan beri kaç kere baştan başlattım şarkıyı bilmiyorum. uyuşturucu temalı gençlik filmlerinin bıyıklı komiseri tarık akan'ını, eski kasa mercedes'i ile cüneyt arkın'ını, daha eski dönemlerde istanbul'da geçen filmlerini; bana yaşamadığım dönemlerin belleğini kazıyacak her şeyi büyük bir tutkuyla seviyorum. bu tutku, melankoli ile besleniyor ve sadece pazar günleri ortaya çıkıyor. cumartesi çalışmaktan nefret ederim, tek tatil günüm olan pazar günü'nde de melankoli treninin paslanmış vagonlarında akşamı getiririm. çocukken ölenler dışında, herkesin bir zamanlar genç olduğunu fark ederim. bir zamanlar genç olan dedem gelir aklıma, 25 sene önce genç olanların büyük kasetçalarlarla dinledikleri şarkıları, dedemin genç olmasının üzerinden yarım asır geçmişken, bilgisayarımda dinlerim. tüm yaşlıların var olduklarından beri yaşlı olduklarını, tüm çocukların büyümeyeceğini ve kendimin hep genç kalacağını zannederim. yanılgılarla ve hayatın ilkelerine ters düşüncelerle geçen serüvenimde de, bu entryi 25 sene sonrası için yazıyorum. eğer, bir hesap hatası sonucu hala genç kalmışsam gülümseyerek okurum; eğer yaşlanmışsam ve nasıl yaşlandığımı fark etmemişsem acı bir tebessümle okurum, eğer genç ölmüşsem okuyamam. bazen, her şey ne kadar basit ve ürpertici geliyor. 25 sene sonra olup olmamam belli değilken, bir asır sonra mutlak surette yokum; bu yazıyı şu an okuyanlar da yok olacak. belki, bir pazar sabahı erken uyandığı için yapacak bir şey bulamayan 26 yaşındaki bir çocuk, bu andan tam yüz yıl sonra, artık kapanmış olan ekşi sözlük'ün çok eskilerde kalmış entrylerine göz gezdirecek. binlerce şarkıdan oluşan listesi rastgele modundan "forever young"u çalınca, "bakalım neler demiş atalar" diye bu başlığa gelecek. o da sonsuza kadar genç kalacağı sanrısıyla, gençliğin yanıltıcı zihniyle bu entryi okuyacak. şarkı, boğazına düğümlenecek belki de; bu entryi yazanın ne zaman yok olduğunu bile bilmeden, sonuna kadar devam edecek. o zaman bu lafım sana spaceboy: sen de yaşlanacaksın, öleceksin. fazla zorlamaya gerek yok; hayatını yaşa. dede nasihatı olsun bu da sana. ben çoktan gitmiş olacağım.
jay-z nin the blueprints 3 albümünün kapanış parçası.mr hudson eşlik ediyor bu seferde. [mr. hudson sings] let's dance in style let's dance for a while heaven can wait we're only watching the sky hoping for the best but expecting the worst are you gonna drop the bomb or not let us die young or let us live forever we don't have the power but we never say never sitting in the sandpit life is a short trip the music's for the sad man [chorus] forever young i wanna be forevery young do you really want to live forever, forever and ever forever young i wanna be forevery young do you really want to live forever, forever, forever [jay-z sings] so we livin life like a video where the sun is always out and you never get old and the champaign is always cold and the music is always good and the pretty girls just happen to stop by in the hood and they hop they pretty ass up on the hood of that pretty ass car without a wrinkle in today cuz there is no tomorrow just a picture perfect day that last a whole lifetime and it never ends because all we have to do is hit rewind so lets just stay in the moment smoke some weed drink some wine reminisce talk some shit forever young is in your mind leave a mark they can't erase. neither space nor time so when the director yells cut i'll be fine i'm forever young i'll be fine [chorus] forever young i wanna be forever young do you really want to live forever, forever and ever forever young i wanna be forever young do you really want to live forever, forever, forever [jay-z sings] fear not where, fear not why, fear not much while we're alive life is for living not living uptight until you're somewhere up in the sky fear not die i'll be alive for a million years bye bye are not for legends i'm forever young my name shall survive through the darkest blocks, over kitchen stoves, over pyrex pots, my name shall be passed down to generations while debatin' up in barber shops young slung, hung here, showed that a nigga from here, with a little ambition, just what we can become here. and as the father pass the story down to his son's ear young get younger every year,yeah so if you love me baby this is how you let me know, don't ever let me go, thats how you let me know, baby [chorus] forever young i wanna be forever young do you really want to live forever, forever and ever forever young i wanna be forever young do you really want to live forever, forever, forever [jay-z sings] slammin' bentley doors, hoppin' outta porsche poppin' up on forbes list gorgeous, hold up, niggas thought i lost it they be talking bullshit, i be talking more shit, they nauseous, hold up i'll be here forever you know i'm on my four shit i ain't with foreclosure i will never forfeit less than four bars guru bring the chorus in did you get the picture yet i'm painting you a portrait of young ... [chorus] forever young i wanna be forevery young do you really want to live forever? forever forever young
bugün 24'ü devirdiğim üçün kendime armağan ettiğim muazzam alphaville parçası. hemen akabinine de big in japan patlatıp, mum üflemek istiyorum.
madness parçası, the liberty of norton folgate'den. there was a time when i was younger, and all the nights and days were long and everyday just getting stronger, like a sunflower in the sun, in the sun well mr moon was counting backwards, make the waters and air flow and all the things we could and should have done, but those old regrets will come and go, just come and go so stay forever young, don't you do what i have done oh stay forever young, before a paradise lost and an innocence gone see the freshness of your young face, like a candle in the wind and the brightness of your smiling eyes, their lighting up the room, the whole room so stay forever young, don't you do what i have done oh stay forever young, before a paradise lost and an innocence gone before a paradise lost and an innocence gone so stay forever young, don't you do what i have done oh stay forever young, before a paradise lost and an innocence gone so stay forever young, don't you do what i have done oh stay forever young, before a paradise lost and an innocence gone before a paradise lost and an innocence gone gibi türlü gariplikler?!
youtube üzerinde abigail isimli bir bayan ile bill bennet isimli bir dj tarafından yapılmış cover'ini yakın zamanda keşfettiğim alphaville parçası... http://www.youtube.com/watch?v=thfdlp06olu
ilk ne zaman kapıldım böyle bir sanrıya hatırlamıyorum ama, herhangi bir doğumgünümde ölecekmişim gibi büyük bir kehanetim var yıllardır. tanıdığım bütün insanlara da yansıttığım için bu sanrıyı her ne kadar saçmalama! eheh deyip gülüp geçseler de empoze yeteneğimin güçlü olmasından mütevellit sanırım bi parça korkmuyorlar da değil. doğumgünümde ölmeliyim gibi saçmasonik bir ergen bunalımı da değildi başlarda, birden bire durup dururken içime doğmuştu (bak yazarken bile inanıyorum hala!) kasım ayı geldiğinde bir bunalım havasında geçiriyordum günleri, böylesine kasvetli bir sanrının ortasında her nedense kulağımda da alphaville'nin bu mükemmel şarkısı olurdu. çekici gelmiyor da değildi genç ölmek.. forever young derken şarkı. sonra düşündüm, seksenlere merdiven dayadığımda bu şarkıyı yine bir kasım günü dinlemek çok keyifli olacaktı, ben hala sayıklarken; kasım'da ölmek başkadır..
"saçıma ütü bastım dümdüz oldu. basçı saçını geceden ördü, sabah açtı. gitarist wella koleston kullanıyor, gölge de attırmış zum yapın hele. bateristin saçlar elidor sayesinde ahenkle dans ediyor. savuralım saçları hep beraber." tadında klibi olan tyketto şarkısı.
bir babanın çocuğuna verebileceği en güzel hediye.bir bob dylan harikası. (bkz: jakob dylan)
baba adamsın bob dylan der insan içinden. sanki sana söylenmiş gibidir. audra mae ( samcro' nun soundtrackinde yer alan) kaydı adamın ağzına sıçar dinlemeyin.
nbc nin parenthood isimli dizisinin giris muzigi olarak da kullanilmis bob dylan sarkisi. jenerikte calan hizli versiyonu daha bir hostur. yapilan onlarca aramadan sonra soyle sacma bir klipte bulunmustur: http://www.youtube.com/watch?v=-emhvuvyi90
jay-z'nin içine ettiği efsane alphaville parçası. dünyanın en dile dolanan parçalarından biri olabilir. "cennet bir kenarda beklesin biz gençliğimizi yaşayalım" tarzı sözleriyle büyüleyen, eskimeyen bir müzik şaheseri.
"forever youuungg" haykırışını bob dylan dayıdan başka hiç kimsenin yapamayacağı şarkıdır.
yıllardır elime almadığım klavyemi elime alarak çalma isteği doğdurmuş şarkı.
aynı zamanda bir grey's anatomy bölümü.
tyketto'nun insanı durup dururken hair metal havasına sokan çok başarılı bir parçasıdır. sözleri şöyledir: no sleepin' she waits tables late tryin' to stay tough never ending however long she waits it's just not enough he's sleeping late no word come round working dreams come tumblin' down he's been down every road in this old dead-end town and now we're two more runners in the night forever young time on our side we've got tomorrow we've got tonight two hungry hearts out on the run we'll always be forever young she's cryin' two worlds collide can't take anymore he's denyin' the kick inside but then he slams the door we made a deal you and i cross our hearts and hope to die no matter what may come we'll never say goodbye but now we're two more runners in the night forever young time on our side we've got tomorrow we've got tonight two hungry hearts out on the run we'll always be forever young forever young time on our side we've got tomorrow we've got tonight two hungry hearts out on the run we'll always be forever young forever young time on our side we've got tomorrow we've got tonight two hungry hearts out on the run we'll always be forever young forever just you and i forever forever just you and i
the pretenders'ın 94 tarihli muhteşem ötesi "the last of independents" albümünün kapanışında yer alan dylan coverı.
banyonuzdaki tehlikenin farkında mısınız başlıklı spam mail gönderen marka. " yediklerimize olabildiğince dikkat ederiz de, şampuan ve duş jelimizin içeriğine “nasıl olsa su ile akıp gidiyor” diyerek dikkat etmeyiz. oysa durum tam tersidir. gıda ile ağızdan aldığımız zararlı maddelerin önemli kısmı, sindirim sisteminde hapsedilip, boşaltım sistemimizden dışarıya atılır. oysa, klasik şampuanların içerdiği sls, parabenler,..vs çok sayıda zararlı kimyasal maddeler, derimizin gözeneklerinden direkt sistemik dolaşıma, yani kana karışarak, karaciğer, böbrek, kalp, beyin,..vs hayati organlarımıza gidip yerleşir ve yıllarca organlarımızda depolanarak toksik etkileriyle sağlığımızı olumsuz etkilemeye devam ederler. şampuan, saç kremi ve duş jeli gibi ürünlerimizin zararsız içeriklere sahip olması, gıdalarımızdan daha fazla önem taşımaktadır. kellik yaşının ne kadar düştüğü, neredeyse herkesin saç dökülmesinden şikayet ettiği, insanların saçlarından memnun olmadığı dikkatinizi çekiyor mu? sizce bunun ne kadarı genetik veya kader, ne kadarı zararlı kimyasalların eseri? bütün bunlardan anlıyoruz ki ; zararlı kimyasalları deri yoluyla almak, onları yutmaktan çok daha tehlikelidir. geliştirdiğimiz özel üretim teknolojisiyle, terapik özellikler taşıyan 7 özel bitkisel yağ ve ekstreyi birleştirip, özel bir sabunlaşma reaksiyonu sonrasında provitamin b5 ve e vitamini de ilave ederek, dünyada ilk defa, zararlı kimyasalları içermeyen ve temizleme gücünü kimyasallardan değil, sabun özelliğinden alan şampuan imal ettik. forever young şampuan, saç bakım kremi, duş sabunu ve canımızdan değerli yavrularmız için “bebe ve çocuk şampuanı” olarak kullanıma sunduk. forever young şampuan, saç bakım kremi, bebe & çocuk şampuanı, özel bitkisel içeriği sayesinde zayıflamış saç köklerini olağanüstü besleyip güçlendirerek saç dökülmesini önler, kepeklenme ve kaşıntıyı yok eder, saç derisi ve saçları son derecede güçlü, gür, canlı ve ipeksi parlak hale getirir. forever young duş sabunu, içerdiği özel bitkilerin özellikleriyle cildinizi besler, hücreleri canlandırır, bitkilerin doğal antibakteriyel özellikleriyle kokuya neden olan bakterileri önleyerek, normalden çok daha uzun süre ter kokusunun önüne geçer."
sons of anarchy'de audra mae adlı hatun kişisi tarafından coverlanmış güzide bob dylan şarkısı...
insana bir daha asla o yıllara dönemeyeceğini hatırlattığı için üzen şarkı .(bkz: alphaville)
sons of anarchy'nin "the sleep of babies" adlı bölümünün sonunda çalan bob dylan şarkısı.
zaman geçtikçe insanın içini burkan şarkıdır. güzeldir.
audra mae tarafından sons of anarchy dizisi için yeniden yorumlanmıştır. (gerçi, dizi için yorumlanmamış da olabilir ancak dizinin soundtrackleri arasında vardı) elveda demenin en güzel yoludur, bazen bir arkadaşa, bazen sevgiliye, bazen de ufak bir eniğe... özleyeceğim seni be bourbon.
sanki önce hareketli versiyonuyla tanımışım gibi gelen şarkı. slow olan sonra mı çıktı bilemedim. bilmeyenler için : http://www.youtube.com/…t=1&list=pl573036f1403ca200
insanda bi anda çılgınlarca dans etme isteği uyandıran şarkı
alphaville'in muhteşem yorumuyla 80 lerden günümüze gelebilmeyi başarmış sanat eserlerinden. şarkıları yaşlanmadı ama biz yaşlandık.
kaç yaşına kadar yaşayabileceğimize veya ne kadar genç kalabileceğimize ışık tutmaya çalışan bir bbc belgeseli. (bkz: http://markoopasha.wordpress.com/…15/forever-young/)
kafamda sürekli sons of anarchy'de çalmaya başladığı sahneyle bütünleşmiş bob dylan cover'ı. mükemmel olduğunu belirtmeye gerek yok diye düşünüyorum.
ilk olarak sons of anarchy dizisinden öğrendiğim audra mae tarafından coverlanmış, bence umut dolu bir bob dylan şarkısı audra mae'nin de gerçekten çok güzel söylediği gözardı edilmemesi gereken bir gerçek... bu audra mae'den (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=aapee4ewteu) bu da bob dylan'dan (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=rjfsznlcmng)
audra mae'nin the forest rangers'a ses oldugu muhtesem cover. uzun yolda da bir baska...
(bkz: hope i die before i get old)
hayat felsefem, düsturum, mottom.. artık ne denirse odur. baktım ki saçlar beyazlıyo, yüzde çizgiler oluşuyo.. direkt intihar edicem. çok ciddiyim.
(bkz: für immer jung)
kesinlikle beyonce ve jay-z'ye ait olan coachella da ki canli versiyon cok ama coook güzel oldugunu düsünüyorum. bir cift anca bu kadar seker, bu kadar uyumlu, bu kadar tas olabilir. parcaya diyecek laf zaten yok .. http://www.youtube.com/watch?v=oamkrahtngy
jay-z'den dinlediğim, altyapısı muhteşem şarkı. sözleri de on üzerinden sekiz, gaz verme konusunda.
