bır gece sevgilisinin saclarını kesıp,kendi bileklerını dograyan lulu paranoya sebebıyle akıl hastanesıne kaldırılır,aradan 16 sene gecer,hastaneden kacar,artık evlı olan eskı sevgılısını arar ve ona 16 sene once bır ogulları oldugunu,onu evlatlık verdıgını ve onu gormelerı gerektıgını soyler...yasayamadıkları 16 yıl,onları bırbırlerıne yakınlastırır ama lulu'nun paranoyaları ve hala tam olarak tedavi edilmemıs olması onları sadece gecmıste yasatmaya devam eder... basrolleri melanie griffith ve patrick swayze paylasır
(bkz: lulu on the bridge)
deborah harrynin hangi akla hizmet oynadığını bilemediğim 1987 yapımı new york filmi. alec baldwini de çıtır çerezken görmek mümkün.
