bir x japan şarkısıdır. akustik versiyonu mevcuttur. grup, gitaristlerinin cenazesinde bu şarkıyı söylemiştir. (bkz: hide) mou hitori de arukenai toki no kaze ga tsuyosugite ah... kizu tsuku koto nante nareta hazu dakedo ima wa ah... kono mama dakishimete nureta mama no kokoro wo kawari tsuzukeru kono toki ni kawaranai ai ga aru nara will you hold my heart namida... uketomete mou... kowaresou na all my heart forever love, forever dream afureru omoi dake ga hageshiku setsunaku jikan wo umetsukusu oh! tell me why all i see is blue in my heart will you stay with me kaze ga sugisaru made mata... afuredasu all my tears * forever love, forever dream kono mama soba ni ite yoake ni, furueru, kokoro wo dakishimete oh! stay with me ah... subete ga owareba ii owari no nai kono yoru ni ah... ushinau mono nante nanimo nai anata dake * repeat ah... will you stay with me kaze ga sugisari made mou dare yori mo soba ni forever love, forever dream kore ijou arukenai oh! tell me why, oh! tell me true oshiete ikiru imi wo forever love, forever dream afureru namida no naka kagayaku kisetsu ga eien ni kawaru made forever love...
the last live performansında toshi, hide ve yoshiki ağlıyor. ağlatır çünkü.
bir gary barlow şarkısı... özel bir anıma müzik tarzıma itinayla(!) teknik müdahalelerde bulunan (bkz: #16408506) abim tarafından eklenmiştir. love it has so many beautiful faces sharing lives and sharing days my love it had so many empty spaces i'm sharing a memory now i hope that's how it stays now i'm deep inside love and still breathing she is holding my heart in her hand i'm the closest i've been to believing this could be love forever all throughout my life the reasons i've demanded but how can i reason with the reason i'm a man in a minute i'm needing to hold her in an hour i'm cold, cold as stone when she leaves it gets harder and harder to face life alone now my dreams are filled with times when we're together guess what i need from her is forever love
serhat kidil tarafından performe edilmiş olan güzide gary barlow parçasıdır.
