2008 yapımı bir rugby temalı spor filmi. özü yaşanmış bir hikayeye dayanıyor , filmdeki karakter adıyla rick penning'in bir kendini buluş hali de diyebiliriz. kısacası özetlersek;rick yetenekli biri fakat oyuncusu olduğu takımın koçu ve aynı zamanda babası olan coach richard penning ile sorunlar yaşar.bir gün arabayla giderken almış olduğu alkol ve uyuşturucu etkisiyle kız arkadaşı ile birlikte kaza geçirir,bir süreliğine ıslah evine gözetim altında tutulmak için gönderilir. ve işte filmde bu dakikadan sonra başlar. dram ağırlıklı , duygusal , o anki ruh haline göre göz yaşartan , hırs yaptıran güzel bir film. tavsiye edilir. imdb linki için http://www.imdb.com/title/tt0840322/
