"sittir et paris'i bize bi$ii olmasin" isimli bu romantik komedi, bizi güldürürken dü$ündürmeyi amaclayan bi ba$ yapittir kanaatimce. nasil mi? $ööle: ili$kinin yürümesi icin taraflardan birinin ko$ulsuz özveride bulunmasi gerekmektedir. ancak bu ki$i de zaman icerisinde "neden ben veriyorum hep? niye o da bi$iiler yapmiyo ikimiz adina?" sorunsallarina akar ister istemez. (bkz: iki ucu boklu degnek)sogur bi nevî. en ba$ta "yürüsün beraberligimiz" adina yapilan her$ey, bu noktada o beraberligi bitirmeye yetecek kadar büyümü$ ve can sikmaktadir artik. (bkz: mutlu ask yoktur)
(bkz: last tango in paris)
filmin tek kötü yanı billy crystal dır..
tum hikaye flashbacklerle anlatilmistir. herkes aksam yemegi icin bir lokantada oturmus bir yandan da billy crystal'i beklemektedir. bir yandan da ciftin ask hikayesi anlatilmaktadir. bir romantik komedi olarak mutlu sonla bitmesi kacinilmazdir tabii.
(bkz: debra winger)
gene romantik komedi, gene billy crystal üstelik yönetmiş bi de. bu sefer meg ryan yok. fakat onun yerine gene çarpık bacaklı, erkek coçuğu yürüyüşlü debra winger var. ama o da yazılırken meg ryan düşünülen bi role pek gitmemiş. neyse her halükarda izleyin. beğenmezseniz marge simpsonı seslendiren julie kavner da rol aldığı için simpsons niyetine izleyin..
billy crystal ın oynayıp yönetmenin yanı sıra senaryosunu da yazdığı film.
son zamanlarda seyrettigim en güzel romantik komedilerden biri. bence klasik olarak arsivinizde bulunmasi gereken bir yapit. izlerken gülmekten öldüm sahsen. oyuncular: billy cristal, debra winger, joe mantegna, cynthia stevenson yapim tarihi : 1995 insana yasama ve sevme istegi getirten çok nadir bir film (sevgilinizle izlemenizde yarar var)
az önce yani saat 3 civarın da tekrar verilern ve kaçncı seyretmem oldu bilmiyorum ama hala sıkılmadan seyredebildiğim film.
(bkz: anne bitti)
billy crystal film içinde babasının tabutunu kaybeden havayollarının halkla ilişkiler müdürü debra winger'a aşık olur ve pariste beraber hoş bir vakit geçirdikten sonra b.c. amerikaya geri döner. ancak gönül hasretiyle parise geri dönen b.c. pariste d.w'ı şöyle karşılar: - bu havayollarının nesi var !? şimdi de annemi kaybettiler !
adi casablancaya gonderme yapan film.
nba yle alakalida cok guzel sahneleri vardi bu filmin.charles barkley ve david rabinsonun nbade kral olduklari bi donemde cekilmis film.jordanin biraktigi donem. filmin basinda robinsonla barkleyin biribrlerine girmeleri,agiz dalaslari ardindan charlesin macin hakemi olan billy e gelip kufretmesi,tv de charles hakeme disarda rastlarsa dovecegini soyledi haberleri,billyin bunlari dumur bi ifadeyle izlemesi. ayrica nba hakemlerinin hayatinida dogru ve gercekci yansitmistir.zira ntvde nba hakemlerinden birinin sezon icinde yaptiklarini,seyahatlar,kurslar,antremanlar falan,filmle birebir uyuyodu.
mickey* ve ellen*'in paris'te, eiffel kulesi* onunde cektirdikleri fotografta sadece alinlarinin gorunmesiyle, fransizlarin kibirine cok guzel bir gonderme yapan film. (bkz: dallama fransizlar)
liz*'in heyecanla mickey ve ellen'in ask hikayesini takip ettigi yan oykunun gozden kacirildigi film. ozellikle, liz'in sesini duyuramayinca masaya vurup "what baby?!" diye deli deli haykirmasi koparmistir beni.
turkce ye ah paris olarak cevrilmis filmdir.
when harry met sally adlı filmin neredeyse holywood romantik komedi anlayışını değiştirmesinin ardından aynı gaz ile çekilmiş hoşça vakit geçirmek için ideal olan bir film...
yanan site sinemasinda yillarca afisi braveheart inki ile birlikte kalakalmis filmdir.
kesinlikle izlenmesi gereken romantik komedi filmidir, hastaneye yetiştirilmeye çalışılan kese kağıdı bölümü gerek billy crystal'ın oyunculuğu gerekse polisin olaya verdiği tepki açısından çok çok keyiflidir. ayrıca; --- spoiler --- ölen babasının kaybolan tabutu bulunduktan sonra billy crystal'dan onu teşhis etmesi istenir. bunu yapmak istemediğini belirtse de prosedür gereği zorunlu olduğu için ısrar edilir. işte o anda billycan ömrüm boyunca unutmadığım ve unutamayacağım repliğini söyler: - o zaman sırtını çevirin lütfen, çünkü ben onu hep giderken gördüm* --- spoiler ---
woody allen filmlerinin lezzetindeki diyalog kalitesiyle billy crystal'ı yeniden sevme sebebi. çok tatlı bir film.
maçı yönetir, uçağı uçururuz; lakin hayatı kaçırırız yüzde billy.
(bkz: searching for debra winger)
when harry met sally'nin ayaklari daha yere basani, daha guzeli. canimin icin debra winger, bir terms of endearment'daki kadar had safhada olmasa da, yine siir gibi oynamis. turunun guzel ornegi bir romantik komedi, beyni hic yormayacak film izleyerek, siga siga yakmak istiyorum diyenlerin can dostu.
paris'e giderken ucagin film servisinde denk gelip izledigim ve lan neden daha once izlememisim dedigim romantik komedi filmi. paris, billy crystal ve debra winger faktorleri onemli rol oynadi filmi secmemde o ayri mevzu. zaman zaman gulduren zaman zaman da gozleri doldurtan bir film. aslinda erkek dogasina aykiri ama sevdim ben.
