http://us.imdb.com/video/trailer/me701890061 fragmanıyla, oyuncularıyla süper olacak gibi duran, şimdiden beklememe yol açmış film. fragmanı bile süper komik lan! kristen bell, jason segel var filmde. daha ne olsun. jason segel'in yazdığı filmin ayrıldığı sevgilisi linda cardellini(er'da hemşireydi bi ara) ile alakalı olduğu söyleniyor. göreceğiz.
universal firması bu film için çok ilginç bir reklam kampanyası yürütüyor. şehir içi otobüslerin üzerinde, duraklarda, alışveriş merkezlerinde ve daha birçok yerde sarah marshall adlı karakteri yerden yere vuran billboardlar bulunuyor. "i hate you sarah marshall", "my mom always hated you sarah marshall", "you suck sarah marshall", "i'm so over you sarah marshall", "you do look fat in those jeans sarah marshall" gibi... haliyle merak uyandırıyor. "kim ulan bu sarah marshall?" deyip internette soluk alınıyor. az önce öğrendim film olduğunu. http://www.ihatesarahmarshall.com/ http://www.slashfilm.com/…hated-you-sarah-marshall/
türkiye'de bir değişiklik olmazsa 8ağustosta vizyona girecektir.. how i met your mother'de marshall olarak tanıdığımız jason segel ve heroes'da elle bishop olarak bildiğimiz kristen bell başrollerini paylaşıyor..
marketing konusunda aşmış bir film, umarım beklentilerimi karşılar.. çeşitli sitelerde filmin kampanyasını sürdürmekteler.. official sitesi; http://www.forgettingsarahmarshall.com/ alternatif siteleri ki bunlar da aslında official ; http://www.whatsyourhawaiianname.com/ http://www.onlinedumper.com/
http://www.funnyordie.com/videos/b7141bf057
kirip geciren bir film. *
judd apatow'un yapımcı olarak desteklediği film. o yüzden insan daha da meraklanıyor.
oynadigi ilk gun sinema salonunun dolmasiyla daha baslmadan iyi reklaminin yapildigi anlasilan film... 40 year old virgin ve knocked up filmini yapan ekip yapmis gayette basarili olmuslar. film bastan sona ask komedisi kliseleri ile dolu ama yine de gulduruyor, zaman nasil gecmis anlamiyor insan... --- spoiler --- kendi halinde bir muzisyen 5 yillik sevgilisinden ayriliyor, buna katlanamiyor acilmak icin hawaii'ye gidiyor ne tesaduftur ki eski sevgilisi orda. tabi ki yeni sevgilisiyle... kahramanimiz kiskanclik krizlerine girerken resepsiyonist kiz hayatina giriyor olaylar gelisiyor... --- spoiler --- filmin en kotu yani birkac sahnede basrol kahramaninin penisinin gayet gereksiz sekilde kadraja girmesi oldu...
kesinlikle son yillarin en basarili komedi filmi. oyle ki film bitiminde tum salon, tiyatro oyunundaymiscasina, ayakta alkisladi..
bol bol klişiler barındırsa da yine de güldüren film olmuştur. lakin jason segelin penisini görmekten bay geldi diyebilirim. filmin en kötü yanı bence berbat olan editingdi. ciddi şekilde gördüğüm en kötü editinglerden biri diyebilirim. onun dışında mila kunis taşmış onu gördük, ingiliz şarkıcı abimiz russell brandin aksanı da süperdi. bol bol muhteşem hawaii manzarası görebilirsiniz filmde ayrıca. velhasıl çok fazla birşey beklemeden izlenirse keyif alınabilecek bir film olmuş. bir de filmin sonunda nothing compares to you'nun hawaii dilinde olanı çalıyo, pek hoş.
güzel, eğlenceli, ama fazla +18 muhabbet dönen bir film. gerçi olmaz ya ailesiyle izlemeyi düşünen varsa falan aman ha, utançtan böyle kırmızı renge yeni açılımlar getirebileceğiniz sahneler çok fazla.
biraz daha güzel olabilirmiş. bu haliyle de ortalamanın gayet üzerinde. tam noktalarında vurucu espriler var.
jason segel'ın yeşilçam usulü karakter oyunculuğu yolunda hızla ilerlediğini gösteren film. how i met your mother dizisindeki gibi duyarlı, hassas, ayrılınca kızsal tepkiler gösteren bir müzisyeni canlandırıyor. söylediği şarkıyla almanya adına eurovision'a katılabilir. filmin geçtiği yer gayet güzel, yan karakterler şahsi şovlarını yapıyor. biraz uzun gibi geldi ama eğlenceli zaman geçiren bir film. mila kunis ise etkileyici olmak konusunda hawai ile yarışıyor, geçiyor o derece. --- spoiler --- aşk acısı çekiyorsanız hawai'ye gidin, orada eski sevgilinizden daha güzel biriyle karşılaşır kendinize gelirsiniz mesajı veriyor film. yani nedir, aşk acısı çekmek maliyet isteyen masraflı bir iştir. en ilginç sahnelerden biri ise duyarlı, hassas penis sahnesiydi. eski sevgiliyi adam reddetmiyor, penisi reddediyor.film boyunca önemli yan rollerden birine sahip olan penis, adam sevişmek istese bile izin vermiyor. merak ediyorum film sonrası şu tip geyikler olacak mı? hayatım sen de beni aldatmak istesen öpüşmeye başlasan penis'in seni engeller di mi? ya da aşkım bu penis neden benle olmana izin vermiyor yoksa aklında biri mi var? jason segel'in canlandırdığı tipleri bütün erkekler örnek alsın istiyor hollywood kadınları anlıyorum ama bi yere kadar, lütfen. hem aldatmak isteyip aldatamayan erkeğe güven olur mu? erkekler penisiyle düşünür lafı ciddiye alınmış olabilir ama penis, emir eridir. --- spoiler ---
başında gördüğüm bir şeyi film boyu aklımdan çıkaramayınca kendimden şüphe etmeye başladığım film. izleyin siz de göreceksiniz. jason segel büyük bir adam.
russel brand kesinlikle izlemeye değer bir karakter canlandırmış. tabi bir miktar captain jack sparrow'u hatırlatsa da yine de muhteşem olmuş bence.
benim bu filmden çıkardığım yüzeysel sonuçlar: -mila kunis aşık olunası bir kadın... -kristen bell 'e pembe bikini çok yakışıyor... -jason segel in bir penisi var ve bunu her fırsatta sergilemekten çekinmiyor. -russel brand iyi oyuncu... -hawaii güzel bir yer... -bu filmi ailece izlememek lazım... -gidene yol vereceksin, önündeki maçlara bakacaksın...
--- spoiler --- "you sound like you're from londoooooooon!!" --- spoiler ---
segel'in gotune doydugumuz ancak russell brand'in karakteri aldous'a doyamadigimiz super eglenceli film.. mila kunis'te genc angelina jolie zaten.. bi de her sesini duydugumda aklima meg griffin gelmese..
bol miktarda dizi yıldızı barındıran komedi filmi. afişindeki "... ekibinin yeni filmi" yazısının hakkını veriyor. yani öyle "tarantino'dan dediniz ama bu ne alakasız film" durumu yok. gidin arkadaşlarınızla, gülün.
cok eglenceli bir dick flick. hani hic birsey beklemeden, [birsey beklenen film'in en guzide ornegi icin: the dark knight] sinemaya gidelim eglenelim filmleri olur ya, iste onlarin en dolusu boyle oluyormus. american pie sigligina dusmeden, notebook seklindeki olumsuz efsanevi ask sikintisina girmeden siradan insanin ask acisi bundan daha eglenceli islenemezdi. hele ki dracula muzikali, gercegi olsun ilk gun bilet almazsam adam degilim.
"ya niye buna gidiyoruz indirir izlerim ne gerek var üfffffh" diye girip "ehehehe çok güzelmiş lan" diyerek çıktığım, izlediğim süre boyunca da bol bol kahkaha attığım film. aldous snow* süperdi yahu. bir de hangi hatun daha güzel derkene: --- spoiler --- sarah marshall* yataktaki fake orgasm'ından sonra aldous'la yaptığı tartışma sahnesindeki şirinliğiyle fark atar gibi oldu ama ben rachel*'dan yanayım şahsen. ilginç olan get me away from here i'm dying'in mutlu bir sahnede çalması. hayır ironi mi aramam lazım, aradım bulamadım zaten. bir anda melodi girince neye uğradığımı şaşırdım. neyse. --- spoiler --- bu aralar gidilebilecek keyifli filmlerden.
sahsi kanaatimce "amerikan recep ivedik" tanimini cuk diye oturtacagim filmdir. bir turlu ilerlemeyen senaryo, how i met your mother dan firlamis "marshall" ki neredeyse o karakteri izliyor gibiydim film boyunca, zorlama espriler, gereksiz otesinin otesi zamazingo gostermeler..cok cok daha iyisini bekliyordum ozellikle knocked uptan sonra..onlarda bunu iyi bir referans olarak kullanip ayni seyirciyi cektiler salonlara ama sanirsam begenmeyen bir benim.
şarkıcı elvis'i (bkz: russel brand) acayip şekilde demet akalın a benzettiğim film.o dudaklar,o bakışlar aynısı,tıpkısı...
herkesin mi beklentisi dusuktu de begendi, yoksa gercekten de sadece ben mi tiksindim, bilmiyorum. russel brand i al, bi kenara koy, gerisini komple atabilirsin. luzumsuz yere gosterilen ciplak sahneler ve 2. sinif esprilerle romantik komedi yapmislar. yok yok bu tarz filmlere gul(e)bilmek icin fazla buyumusuz.
romantik komedi filmleri listesinde en alt sıralarda yerini alan film. gereksiz çıplaklıklar rahatsız edici. başrol oyuncusunun penisini görmeden adam daha çekici geliyordu. sinemaya gidip para vermeye kesinlikle değmez.
knocked up ve superbad'i yapanlarin yapiminda rol aldigi ve komik bir trailera sahip oldugu icin heyecanla bekledigim bir filmdi. ama icimde bir buruklukla ayrildim sinemadan. film sanki senaryonun ilk taslagindan cekilmis gibiydi. jason segel ve arkadaslarinin, judd apatow ve takimi gibi bundan sonra tekrar beraber film cikarmalarini bekliyorum. umarim senaryo konusuna daha cok onem verirler. --- spoiler --- filmde bir penis gormek buyuk dertmis, bu filmle ilgili yorumlardan bunu ogrenmis olduk. her yerde meme var, got var; birkac orumcek kafali sansurcu disinda kimse takmiyor. hatta bazen bush bile goruyoruz, kiyamet kopmuyor, "16 yas ve uzeri" etiketini yapistiriyoruz geciyor. ama bir erkegin cinsel organini erkeklere kizlara gostermek! aman aman! homofobi, cinsiyet ayrimciligi, kadinin obje olarak gorulmesi sozleriyle bu yorumun gerisini kendiniz getirebilirsiniz. --- spoiler --- cok guzel olabilecekken vasat bir film olmus. bir daha izlenmez, anca arada bir alinti yapip gulecegiz*.
ogleden sonranizi keyifli bir film izlemek icin harcamak istiyorsaniz, guzel bir secim olacak filmdir. klise milise , izletiyor mu kendini? evet!
kötü ve sıradan başlayıp sonlarına yaklaştıkça kendini sevdiren filmdir.. ayrıca eklemek lazım.. kanımca filmdeki penis sahnelerinin eleştirilmesi, gözüken organın penis olmasından ziyade bu sahnelerin cidden gereksiz olmasından kaynaklanmaktadır.. zaten bu jason segel ve rol aldığı dizilerin/filmlerin yönetmenleri arasında bir geyik var sanırım.. how i met your mother'da da birkaç penis esprisi vardı.. sonra knocked up'daki deprem sahnesinde de bu sefer arkadaşın götünü görmekteydik mesela..
benim gibi çok sıkı kristen bellci bir herifi bile mila kunis fenomeniyle yola getirebilmiştir en azından. kristincim bile mila'ya adres sorduğu sahnede karşı karşıya geldiklerinde kendi ağzıyla bazı şeyleri kabullendi zaten. ha ne diyorduk, film, afeti devranlara kaptırdık gidiyoruz valla.. öyle gülmekten adamı heder etmiyor. birkaç sahnede bayaa sıçırtıyor ama o kadar. genel olarak hikayede gelişme sırasında hep bir aksaklık var. özellikle montajcı çok sağlam sıçmış; o geçişler nedir öyle yav?!
gayet eglendirici bir komedi filmi, evde gecirilen bir gun icin ideal. ama jason'in pipisini gormekten cidden gina geldi, en olmadik yerde cikiyor. filmin sonunda nothing compares 2 u'nun hawaice versiyonunu daniel ho isimli hawaili sanatci seslendiriyor cok eglenceli olmus cidden.
afişinde geri plandaki elemanın duruşuyla, çemçük ağzıyla, mutsuzluktan muzdarip ifadesiyle umut sarıkaya kaleminden çıkmış olduğunu düşündüğüm, sırf bu nedenden dolayı bile olsa izlenmeyi hakeden film. umut abi bu eserinde baklava dilim kazak yerine hawai gömleği tercih etmiş. http://img.zamunda.net/…getting_sarah_marshall_.jpg filmi izledikten sonra gelen edit: afişi daha güzelmiş.
--- spoiler --- aslında bünyesinde şöylesine muhteşem bir cümleyi barındırmaktadır : "maybe the problem is, that you broke my heart into a million pieces and so my cock doesnt want to be around you anymore." hahara hihiri bir cümle gibi dursa da, kalbi çok feci bir şekilde kırılmış herkesin muhteviyatındaki anlamı görebileceği bir laf bu. --- spoiler ---
--- spoiler --- "maybe the problem is, that you broke my heart into a million pieces and so my cock doesnt want to be around you anymore." kesinlikle filmin ana fikri bu cümle üzerinden dönmektedir ve besbelli ki aşk meşk işlerini etraflıca düşünebilen erkeklere ait bir söz bu. --- spoiler ---
filmi "winning the break up" komedisi konsepti çerçevesinde algılayanların beğenmemesi gayet doğal. çünkü film bundan ziyade kıllı göbekli birine üstünde donu yokken sarılabilmek ile ilgili.
eğlenceli bir film,sırf mila kunis'in güzelliği için bile izlenir.
bazı sahnelerinde gülerken anırma meyili gösterdiğim film. pipili mipili ama çok eğlenceli sabun köpüğü bir hikaye... --- spoiler --- hayvanlarla telepati kuran polisiye dizi ve csi diyalogları son derece başarılıdır. --- spoiler ---
(bkz: marshall eriksen tatilde)
ismini sürekli duyup chasing amy benzeri bir film olduğunu düşündüğüm ama 2008 yapımı olduğunu fark edip şaşırdığım; yer yer güldüren ama toplamda bir parça hayal kırıklığı yaratan romantik-komedi. hem jason segel yavan; hem kristen bell silik. ama allahtan mila kunis var.
senaryosunu jason segel in yazdığını öğrendiğimde, daha izlemeden how i met your mother la aralarında gereksiz bir paralellik kurma çabasına giriştiğim fena film.
kesinlikle aileyle izlenmemesi gereken film. ama arkadaş*ınızla gidince, salonda sizden ve en arka koltuktaki yiyişen çift haricinde kimse olmayınca gülmekten kırıp geçirir.(bkz: dracula's lament)
bir filmin klişelerle dolu olup nasıl ağız kulak mesafesini '0'a indirdiğini gösteren daha ilk sahneden itibaren güldüren ,eğlenceli romantik komedi.jason segelin nicholas stoller filminde rol almak isteği üzerine bedel olarak senaristliğini üstlendiği söylenmektedir.filmin gayet geniş çaptaki marketingine ve buna bağlı olarak küçümsenmeyecek gişe başarısına bakılırsa etkileyici bir detay açığına ilaç gibi gelecek olan bu''bedel'' rivayeti öne sürülmüş olması muhtemeldir.
komedi dalında ortalama bir film. --- spoiler --- peter nasıl bir insandır ki, kristen bell oral seks yapacak ama senin pipi kalkmayacak..birde filmin sonunda animal instinct isimli bir diziden bahsediliyor o guzel olmuş.gunumuzde cıkan sacma sapan dizilere gonderme yapmıs oldular. --- spoiler ---
izlerken jason segel'e fap fap vurasım gelmedi dersem yalan olur. çok kötü bir film, ayrıca beğenen herkes salaktır.
derinlik yakalamaya çalıştıkça daha da sığlaşmış, komik olmaya çalıştıkça daha da komediden uzaklaşmış bir senaryoya sahip rezalet bir film, bildiğin zaman kaybı.
harika bir film, gercekten cok komik. begenmeyenler aptaldır.
sonuna kadar seyrettim. bunu saglayan tek neden mila kunis'ti!
jason segel'in orda burda durduk yere malafatı açması dışında eksik bir yanı olmayan film. bence gayet eğlenceli, ayrıca mila kunis ile kristen bell de mevcut. daha nolsun. (bkz: infant sorrow)
ingiliz aksanıyla çok iyi dalga gecen, eğlendiren film..
kristen bell ve mila kunis'in oynadiklari komik bir film. gorsel olarak erkek genital bolgesine fazla odaklanilmis. filmin en dikkat cekici ozelligi ise soundtracki. bilindik bazi eski sarkilarin hawaii dilindeki coverlarini dinlemek mumkun. bunlarin arasinda more than words, everybody hurts, nothing compares 2 u gibi sarkilar mevcut.
karakter değişimleri, senaryo falan çok klişe ama jason segel'in çıplak hallerine gülmek için bile izlenebilecek bir film.
hos, eglenceli, bircok guzel&tanidik simayi bunyesinde barindiran 2008 yapimi film. --- spoiler --- yalniz soylemeden gecemeyecegim; tamamiyle yonetmenin istekleri dogrultusunda mi gerceklesti yoksa bizim marsmelov marshall'imiz kendisi mi bu sekilde istedi bilemiyorum ama mal beyaninin bu kadar bokunun cikarilmasina gerek yokmus. bir olur tamam, iki olur hadi ona da tamam. ulan baslarken, ilerlerken, ortalardayken, biterken bile marshall'in takimlari gormekten gina geldi. haci ne yaptin, sozlesmeye penisimi yeterince gostermezseniz oynamiyorum diye madde mi eklettirdin? --- spoiler --- mila kunis'i gozumuze, gonlumuze sokan filmdir ayni zamanda. sukela..
zaman ısrafı bir film. oyuncuların (hele ki rock starı oynayan abinin) başarılı olması bile kurtaramamakta filmi.
ayrılık sonrası uzun süre acı çekmiş,bu durumu atlatamamış kişilere şiddetle önerilesi film,artık acı çekesim yok ama elimde değil,çekiyorum diyenler hiç durmasın arasın tarasın bulsun hemen,bi izlesin,iyi gelir...
mila kunis'in olduğu sahnelerin izlenip geri kalanın çıkarılabileceği film.
ayrılık acısı yaşayan kimsenin günde 3 doz alması gereken eğlenceli filmdir. jason segel insanının aktör ve senarist olarak yeteneğine şapka çıkartmak lazım, bir de evvelden beri kendisine yanık olduğum kristin bell pek bir tatlıdır bu filmde. jason bateman, jonah hill ve william baldwin de kısa rollerde yer almaktadırlar. russell brand ise yer aldığı sahnelerin hemen hepsinde rol çalmış olmasından mütvellit, spin-off filminde aldous snow karakterine can vermeye devam edecektir. (bkz: get him to the greek)
su sahnesiyle her daim beni guldurecek olan filmdir. --- spoiler --- excuse me missuz... i've lost a shoe. it's like this one's fella http://www.youtube.com/…offn9jfydv0&feature=related --- spoiler ---
ortalama romantik-komedi turunun ustunde komik olan, ancak basyapit olmayan hawai reklami. saniyorum hawai tanitimi icin yapilan 5 yillik kalkinma ve tanitim projesinin bir basamagi.
jason segel'in mal mülk sergilediği filmdir.
böyle kafanızı ciddi filmlere yoramayacağınız anlarda zaman geçirme, arada da sırıtma filmi. sevip sevmemeniz beklentiye bağlı, benim beklentim yeterince az olduğundan gayet de hoşuma giden bir film olmuştur.
romantik-komedi türündeki filmler arasında güzel denebilecek, eğlenceli bir film. bu tarz filmler genel olarak zaman geçirmek için izlendiği için bu film bana göre sıkıcı değildi. hatta zaman zaman gerçekten güldüren sahneleri de oldu. jason segel how i met your mother dan olumlu referansı olduğu için belki 1-0 önde başlıyor ama adam bu tarz filmlerde bence oldukça iyi.
seyirlik... an itibariyle, 74 bin oyla imdb'de aldığı 7.4 puanı hak etmiyor... filmin hemen akabinde tuttuğumuz notlar ise şöyle: --- spoiler --- 1. doğru..başroldeki amcanın malafatı filmin başında ve sonunda ulu orta teşhirinin filme hiçbir katkısı yok..nedeni de belli değil..komik de değil.. 2. kristen bell..arzu edilen çekici bir kadın olmadığı için başrole yakışmamış..çirkin ve kısa..üstelik film boyunca kısa boyuna çok sık atıf var..ve özellikle kısalığı göze sokulmuş.. 3. film insanı öyle bir tatil atmosferine sokuyor ki, adeta siz de hawai'ye gidiyorsunuz.. bu kadar sıcak, bu kadar renkli mekanlar var.. çekimler ve kurgu, sizi uçaktan itibaren atmosfere sokuyor, o an rezervasyon yapılsa, parasına bakmaz adınızı listeye yazdırırsınız..o kadar.. 4. filmin finali, klişe.. adam, yanıp tutuştuğu kızı bırakıp, resepsiyonist kızla devam ediyor.. 5. resepsiyonist kızın, otel kurallarını çifneyip adamla uluorta beraber olmasına ise anlam veremedik..acaba hawai'de, otel personelinin müşterilerle ilişkiye girmesi serbest mi..? bilelim yani.. --- spoiler ---
(bkz: jack mcbrayer)
tek kelimeyle özetlemek gerekirse amerikan recep ivedik çok uygun olur. filmin tek iyi yanı russell brand i izletmesi.
yer yer adami ayar eden bir film. --- spoiler --- jason segel ile mila kunis restoranta girerken jason efendi bos bulunup bize katilmak ister misiniz diyerekten davet etme gafletinde bulunuyor. kristen bell de femme fatale ayaklarina yatacak ya, kabul ediyor. bu olaylardan sonra gelen sahnede iki hatunu sidik yaristirir, er kisileri ise baymis bir durumdayken buluyoruz. kristen bell anlatiyor da anlatiyor, mila kunis de altta kalmamak icin oh yeah ? really ? gibisinden tepkilerle degisik mimiklerle bir seyler yapiyor. boyle bir sahne gercekten basima gelse karsimdaki adami kiskirtip kacarim bir bara. birbirlerini yesin mallar. kadinlarin bu sidik yaristirma merak omur torpusu arkadas. --- spoiler ---
biricik aşkımla izlediğim çok eğlenceli son derece güzel film. kristian bell kendine hayran bırakırken jason segel himym'deki performansını sürdürmüş. russell brand sahneleri en eğlenceli sahnelerdi, kristian bell şahaneydi. mila kunis de hoş bir kızcağız ama maalesef kristian bell'in gölgesinde kalıyor her insan evladı gibi. bi de kristian bell vardı, söylemiş miydim? açıp heroes'u izleyeceğim yeminle tekrar. (bkz: sana puanım dokuz kanka)
filmin özeti kısaca şudur: --- spoiler --- çük. --- spoiler ---
guzel zaman gecirten, eglenceli film. jason segel'in film boyunca 'yanlislikla' mal mulk sergilemesi bana da biraz garip geldi aslinda. ama sonra dusundum... onlarca, yuzlerce baska filmde gereksiz yere gordugumuz got ve memenin haddi hesabi yok. ilk defa boyle hunharca penis goruyoruz. garipsenecek birsey varsa o da meme gorunce garipsemeyip penis gorunce garipsememizdir. pozitif seksizim yapmis bu filmde yonetmen. tabi jason "allahin verdigini kuldan mi sakliycam" demis de olabilir*
"you sound like you're from london!" repliğini friends'in mike'ı paul rudd söylemiştir.
filmin senaryosuna da imza atan ve başrolde penisiyle yeralan jason segel'in gerçekten de çırılçıplakken terkedilişini anlatmak aksadıyla sanat için soyunduğu harikulade film. sırf o gandhi ve oral seksin aynı cümlede geçtiği replik için bile hasta olunur. http://bill-carson.blogspot.com/…marshall-2008.html
genel olarak bakınca hiç de ahım şahım bir film olmamasına rağmen, müthiş komik repliklere sahip. russel brand için izlenir en olmadı. bir de şu sahneyle biten bölüme bir 10 dakika gülmüş olabilirim. http://youtu.be/jtido--q9xg
