senaryosu ve yönetmenlikleri peter jackson ve costa botes'a ait bir film.. başrollerde sam neill, leonard maltin, harvey weinstein oynuyor.. pete jackson adının geçtiği bi çok şeyde adet olduğu üzere yeni zellanda'da çekilmiş..
komedi türündeki forgotten silver siyah beyaz çekilmiş bir uydurma belgesel. film, yeni zelanda’nın unutulmuş eski bir film yönetmeni olan hayal ürünü karakter colin mckenzie’nin hayatını belgesel tarzda anlatıyor. filmi izleyenler, belgeselin gerçekliğine öylesine inanmışlar ki, bugüne kadar bu ismi neden duymadıklarını biribirilerine sormaya başlamışlar. hatta filmin restore edilmiş eski bir film olduğuna inananlar bile olmuş. kaynak: http://sinema.tnn.net/…dosya_detay.asp?dosya_id=286 bende ilk izlediğimde vay be demiştim. ne gizli cevherler var...
