"sihirli ayakkabilari" ile kalplerimize gelip kuruldu. bir park bankinda oturup anlattiklarini dinledikten sonra, hala dunyaya ayni gozle bakabiliyor muyuz?
beni de en etkileyen sahnesi beyaz sarayın önünde ki havuzda buluşma sahnesidir. ben forrest gump rolünde bi kere görünmüştüm bu hayatta. o yüzden hüzünlenirim izlerken.
skynyrd'ın iki şarkısı (free bird we sweet home alabama)'nın çaldıı sahnelerde kopmuştum...bide ccr'dan fortunate son'ın olduu sahnede gaza gelip zıplamıştım koltukta...
herkesin hayata bakış açısı, olaylardan çıkardığı sonuçlar çok farklıdır ,forest gump da böyle olduğunu çok güzel dile getirmiş.
bir salağın gözlerinden hayata bakarken, "acaba gerçek salak biz miyiz?" dedirten bir filmdi.filmin içine sıçan şey çoğu zaman iddia edildiği gibi his ishali olduğu iddia edilen sahneler değil, nike, apple gibi markaların reklamlarının sıkıştırılması idi.onun dışında tablo gibi planlar, şiir gibi geçişler, muazzam bir soundtrack ve özgün müziği vardır bu filmin.mükemmel bir tema yakalanmıştır, oyunculuk kusursuzdur, gaza gelme hissiyatı kusursuzdur, dialoglar kusursuzdur.bi iki tane film hatasi`vardır, ama bunlara kafayı takıp filmden soğumak anlamsızdır, manasızdır.
filmin en şahane sahnesi beyaz saray önünde sarılma sahnesiyse de bence, en başarılı sahnesi, girişte kitabın arasına giren tüy'ün bitişte kameraya süzülmesidir.filmde anlatılmak istenen herşeyi özetlemektedir, ve benim bir zaman kitap okurken yaptığım ilk ve son sayfadan bir kitap okuyarak kitabı anlama çalışmamı fulfill etmektedir.hayat sizi oraya buraya savuran bir tüy gibidir, diyor film.hangisi nedir, ne değildir diyerek balatayı sıyırmak gerçek aptallıktır.
tabi söylememe gerek var mı bilmiyorum, şahsi kült filmimdir.canım sıkıldığında oturur bir yerinden izlerim, kim olduğumu ne olduğu hatırlarım... zemeckis e saygılarımı sunarım.
bu arada filmde ki jenny nin kim olduğunu hala bilmesemde ve işin doğrusu jenny olarak bilmekten daha bi zevk alsamda duru güzelliğine bir şekilde hasta olmuşumdur.o sebepten de izlerim.
alabama greenbow a çok yakın oturan bir kız ile tanışmıştım...filmde bahsi geçen ağacın o çevrede çok iyi bilindiğini söylemişti.atlayıp uçağa gidesim gelmiş idi. bir filmde gördüğüm en güzel ağaç bu filmdedir. (kritere bak)
life is like a box of chocolates,you never know what you're gonna get...sozu bitirmistir beni
(bkz: california dreaming) (bkz: blowin in the wind) (bkz: tom hanks) (bkz: robert zemeckis)
bir winston groom harikası kitaptaki forrest iri yarı ve 1 90 boyundadır ayrıca
1995 en iyi film oscarini kazanan film. babayla gidilen tek sinema filmi olma ozelligindedir; anımsanır gibi sanki hafif, bu da etkilenildiginden dem vurmak demek zaten...
we fish a lot. and every night, we read a book. he's so smart, jenny. you'd be so proud of him. i am. he, uh, wrote you a...a letter. and he says i can't read it. i'm not supposed to, so i'll just leave it here for you. jenny...i don't know if mama was right or if it--it's lieutenant dan. i don't know...if we each have a...destiny...or if we're all just floating around accidental-like on a breeze...but i--i think...maybe it's both. maybe both get happening at the same time. but i miss you, jenny. if there's anything you need...i won't be far away... böyle işte eşşek kadar adamın gözlerini doldurmuş bir filmdir.ne güzel bir filmdir...run forrest run...
tom hanks'in zihinsel ozurluyu oynayarak atesten gomlegi giydigi film ve soz konusu filmin kahramanidir. tom hanks oscar oduluyle bu cabasinin karsiligini da almistir. film yapilirken kitabindan bazi bolumler cikarilmis ve bunlar sayesinde film duygusal yogunlugunu kazanmistir. kitabinda forrest'in astronot olmasi, daha sonra yerlilerin bulundugu bi adaaya dusup oranin reisinden satranc ogrenmesi, ordan kurtulduktan sonra satranc sampiyonasina katilip tam birinci olacakken osurmasiyla diskalifiye edilmesi gibi ayrintilar bulunmaktadir. bize iqsu 75 olan birinin neler yapabilecegini gostermistir.
cecil b demented filminde baya bi tasak konusu olan sahane filmm söz konusu tasaklardan biri sudur: forest gump 2 filmini basmaya giden cecil ve arkadaşları bir cukulata şirketinin minibüsüymüş edasıyla sete girerler.. cecil ve arkadaşları minübusin arkasında saklanır güvenlik görevlisi minibusu durdurur ve sorar arkada ne var die sürücü filmde kullanılcak cukulataları getirdim der.. adam bi bakiim der şöför aşşa iner ve arka kapıyı açarken you never no what you gonna get der.. kapı açılır cecil ve arkadaşları görevliyi öldürür..
okuduumda moronlara sempati duymamı saglayan kitap.
insanın en sevdiği filmer olur ya kafasının bir köşesinde.bu film öyle tepeden balıklama giriverdi listeme. tribundeki insanların run forrest run gazlamalarıyla koşarken sahanın bitişinde bez afişe yazılmış stop forrest yazısı da filmdeki onlarca hoş ayrıntıdan biriydi.imagine şarkısının çıkış hikayesi de ayrı bir keyif vermişti.
usenmedim kitabini aldim okudum, ayrimi nedir kayrimi ne ola ki diyerek. ve baktim, ve gorum ki dostlar zemeckis in filmi hagatten de esine az rastlanir bir bicimde kitabini bir takim alanlarda asmayi basarmis, kitaptaki ile kan uyusmazligi yasayan bir forrest gumpi yaratabilecek kudrette imis. jenny baska jenny, forrest baska forrest, litunin den bambaska bir of ne uzunmus bu anlatim formu be arkadasim. elli kez tekrar edilmez ki insanin ismi? yazacaktim icime daral getirdi su "forrest baska forist, jeny baska jeny" kismi. inanin kusacak gibi oldum yazarken, basim dondu, sirazem sasti. neyse buradan el verdigince toparlamak isterim. meger orjinal 86 cikisli forist kosmasina kosasi olan, enine boyuna steinbeck in fareler ve insanlarina gonderme yapan ebatlarda, otistige yakin bir dengesiz zeka duzeni olan (misal kitaptaki forrest bir ay boyunca okuyarak isik fizigini cozuyor, satranc sampiyonu olasi oluyor, vs) bir insanmis. bu acidan forrestin incelenmesi cok farkli, jenny ile munasebeti kitap foristin agzindan yazildigindan girizgah olarak cok havada diyebiliriz. bubba diye bir zenci arkadasi yok imis forrestin bunlar hep holivud zorunluluklarinin en guzel icrasi imis. sue isminde mukemmel bir karakter var imis, forrestin baskanliga oynamasi var imis, uzaya gitmesi var imis. ama butun bunlarin yekunu bir forrest gump filmi kadar ilgi cekici mi imis? orasi bence degil imisissmsi.s ama elbette bu demek degil ki kitabin filme karsi ustunlugu yok. aptal, gerizekali kavramini neyin nerede neye gore aptal oldugunu sorgulayan kitap, kendi aptal mevzusunu irdelediginin bilincinde olan recursive gondermelerde bulnuyor, daha otesi boyle trt2 sanat kosesi agizlari yapan yavsaklara inceden giydiriyor. eeeehh. bu ne ya? yarim saattir ibre oynayip duruyor. neyse ozetliyeyim de bitsin, gitsin su entrynin ustume dert olan kitabini okumus olmak yuku. kitabi guzel, ama filmi daha guzel.
"hayat bir kutu cikolata gibidir..ne alacagini asla bilemezsin"..
(bkz: run forrest run) (bkz: stop forrest) (bkz: karides teknesi)
sağolsun bu gece pro 7 sayesinde tekrar izleme fırsatı bulduğum süper film. almanca dublajlı olması (bu almanlar süper dublaj yapıyo bu arada) dolayısıyla konuşulanların ancak onda birini anlayabilmiş olmam bile zerre etkilemedi beni. yine beyaz sarayın önündeki havuz sahnesinde coştum yine forrest jenny'nin mezarı başında konuşurken gözlerim doldu yine film bittiğinde dünya eskisinden daha güzel bir yer gibi göründü gözüme. demek ki neymiş?kitapta ya da senaryoda anlattığından daha fazlasını söyleyen, sizin benim gibi ruhu olan bir filmmiş bu forrest gump...
hala izlediğimizde tüylerimiz diken diken yapan ve hangi yaşta olursak olalım hayata bizimle bakabilen yegane tom hanks çılgınlığı.
soundtrack* i asmis bitirmis film.
(bkz: run lola run)
forrest gump'ın oğlu rolünde haley joel osment'ın olduğu film
vietnam savaşı'ndan bir kahraman olarak dönen ve beyaz saray'da şeref madalyası alan ama en önemlisi de dünyada en çok sevdiği şey olan sevgilisinin kalbini kazanan zeka yoksunu insanın filmi. bir de masa tenisi oynadıgı sahne yok mu!
fight clubin orta yerinde tyler durden korkutup kacirdigi cinlinin arkasindan 'run forrest run' diye seslenerek bu filme ve dolayisiyla fight club'ta makaraya alinan monoton orta tabaka yasam tarziyla alay eder. filmde forrest gump siradan bir yasam surer kendisine verilen herseyi oldugu gibi kabul eder *, sistemi, yasantisini, olup biteni sorgulamaz keza hafif akli kittir, ama girisitigi her isten basariyla cikar. filmde de asil islenen budur; hayatta biraz inanc ve itaatle herseyin ustesden gelinebilecegi (bkz: gumpizm). spielberg comezi olan zemeckis de ustasinin yolundan giderek uysal * insanlarin hayatta daha basarili olacagini vurgulamistir. soyle ki protest bir karakter cizen kiz arkadasi * hayatta hep basarisiz olmus ve kaybetmistir ve sonunda cezasini bulur. ayrica pasifizmin dayanagi olan kadercilik filmin hemen basindaki quote ile kendini belli eder.
bıraktığı hoş ve farklı hislerle onca yıldan sonra (sene 1995, o zaman ben daha ilkokuldayım) hâlâ yüreğimi ısıtabilen film "life is like a box of chocolates...you never know what you’re gonna get."
hbo kanalinin cani sikildikca verdigi ama benim canim sikilmadan her seferinde izledigim ve filimin genelinde gozyaslarimi tutamadigim, son sahnesinde ise hic utanmadan hickira hickira agladigim, tom hanks'in oyunculuguna hayran kaldigim, hayatin bir cikolata kutusundan ibaret oldugunu dusunmemizi sagliyan film.ama bu kadar basit bir olayi forrest bile anlarken bizim bunu farkedemememiz akillara soru isaretcikleri koyar gider...hatirliyorum da jean pardaillan ile izlemistim ben bu filmi sinemada oniki yasindaykene.
robin wright penn'in epey güçlü oyunculuğu tom hanks yüzünden biraz gölgede kalmış gibidir. oysa filmin sürüklenmesinde robin wright penn'in de epey rolü vardır. teğmen'in fırtına çıktığı sırada teknenin tepesinde tanrıya meydan okuduğu sahneyi pek beğenirim ben bir de..
süferfilmdir, muhteşemdir hakkındaki ["bütün bir yıl ödül törenlerine katılırsınız ve forrest gump'a yenilir durursunuz. bu gerçekten sinir bozucudur. ne yapacaksınız? siz de mtv ödül törenine gidersiniz" ..tarantino bu salak american filimine böyle dedi...bu filim basit-salak.aptal bi filim.siz nası sinema severlersiniz bu salak filimleri izliyosunuz..] şeklinde "psikolog öldüren" yorumla her insanı kurtarılabilir görmemek gerektiğini kafama tekrar çakan film. (bkz: orhan pamuk cümlesi)
bir de forrest bir yerde boka basınca "shit happens" diyordu, sonra bütün millet arabasını tamponuna "shit happens" yazdırıyordu.
jenny karakterine her izleyişte lanetler ettiğim film. dönem dönem amerikan baskanlarının anlatılmasıda ilginc. tüm bunlar bir yana tom hanks'in sahane oyunculuğu ve tatmin edici senaryosuyla izlenmesi gerekir. (bkz: izlenmesi zorunlu filmler)
gereginden fazla abartilmis, zemeckis'in montaj teknikleri icin sapka cikarilabilecek, ama dozu ayarlanmamis bir amerikan milliyetciligi tasiyan, ama ama her seyin otesinde cok cheesy olan bi film. hos, simdi olsa gene bastan sonra dondurur dondurur izlerim. (bkz: hes so cheesy i cant watch him without crackers)
90 yıllarda amerikada yeniden yükselmeye başlayan varoluşçuluk akımının sinemada uyarlanmış halidir forrest gunp..yani bir tür mesaj kaygısı taşır içinde..yapmış olmak için yap..düşünme öle uzun uzadıya..illa bir amacın olması gerekmez gibi şeyşlerde söyler filim..örneğin forrest'ın pimpon oynamaya başlaması gibi, o bunu kendiliğinden yapar bi amaç koymaz önüne..
tom hanks'e ardarda ikinci oscarını kazandıran film. hanks'in oscarı eline alıp "and they gave me the oscar...again!" diyerek taklit ettiği karakter. teknolojinin ilerlemesiyle eski tadını yitirmiş bir filmdir ayrıca.
bir çok kişiye göre imdb'nin en iyi 250 film listesinde ikinci sırada bulunan shawshank redemption'dan çok daha güzel olan bir film.
robert zemeckis'e en iyi yönetmen oscar'ını kazandıran film. heykelciği zemeckis'e en kuvvetli destekçisi steven spielberg vermiştir. bir önceki sene schindlers list ile heykelciği kaldıran spielberg kankasına "hey john your daddy won it" diyerek heykelciği kazandığını belirtmiştir. kodak moment tadında bir oscar anısıdır. filmin soundtrak'inde amerikan müziğinin en büyükleri yer almıştır. zaten soundtrack america's 30 greatest hits şeklinde pazarlanmıştır. credence clearwater revival - fortunate son elvis presley - hound dog the byrds - turn turn turn mamas and the papas - california dreamin beach boys - sloop john b bob dylan - rainy day woman simon and garfunkel - mrs robinson lynyrd skynyrd - sweet home alabama jefferson airplane - volunteers joan baez - blowin in the wind aretha franklin - respect scott mckenzie - san fransisco willie nelson - on the road again the doors - break on through harry nilsson - everybodys talkin
(bkz: forrest gump soundtrack)
cekildigi zaman itibariyle, icinde en fazla bilgisayar efekti iceren filmdir, ki yanilmiyorsam 17 - 18 dakikasi bilgisayarla olusturulmustur. ilginctir, o zaman itibariyle bilgisayar efekti iceren bir diger film olan the mask, sadece 12 - 13 dakikalik bir cgi icerir, ki bunun bu kadar az olmasinda jim carrey'in performansi ovulmustur. film suresince, tarafimdan lieutenant'in nasil olup da bacaklarini sakladigi sorgulanmis, daha sonra tum karelerden bacaklarinin alt kisminin tek tek cikarildigi ogrenilince kendimi kandirilarak duzulmus hissetmeme neden olmustur. bundan sonra da bir daha gozlerimin gordugu hicbir seye inanmam gerektigini ogrendim.
cok fazla burger ve ni$astali besinimsiler tuketen ve zeka geriligi ya$amakta olan amerikan gencligine "anneniz bi kere verirse bu abi gibi olabilirsiniz" mesaji ta$imasina ve nike ve apple reklamlariyla oeeeh dedirtmesine ragmen, hayatimda izledigim en iyi uc film arasina sokabilecegim turden bir karga$a. $unlari da vermeden edemiycem ben ama; (bkz: bir nike reklami olarak forrest gump) (bkz: bir fed ex reklami olarak cast away)
bir tüyün , rüzgarin dalgalari icinde savrulusu ile baslayan ; kisinin zekasindan, kaderinden bagimsiz olarak ; birseyleri gercekten yapmak istemesi ile yapabilirliginin arasindaki dogru orantiyi vurgulayan film. isteyip de yapilan seyin "gerekliligi"ni , sadece yapmak isteyen acisindan irdelemenin en dogrusu olacagini da vurguluyor film. kosmak , kim icin ve ne icin. sadece istedigin icin. ve kimlerin hangi sözleri dikkate alinmali dedigimizde, bizi seven sevdiklerimizin sözleri yasam düsturumuzu belirlerken hic olmadigi kadar on plana cikartiliyor filmde. "dogru kisiyi sevmek ve onu hep sevmek" de bir baska cıkarım. kendini yasadigi bir takim kotu olaylar sonucu kader kurbani ilan edip de, ömrünün sonuna kadar bu kurbanligin hezimetiyle yasamayi, yakinmayi ve asla cesaret gostermeyi denememeyi benimseyenler icin seyredilmesi ve sifa vermesi dilegiyle.
yıllar sonra geçenlerde bir ankara-istanbul yolculuğunda otobüste* seyrettiğim, havadaki tüyü görünce resmen forrest gump diye çığlık attığım muhteşem sinema eseri. dublajlısı orijinal tadını vermiyor ama kesinlikle seyretmekten bıkılmayacak filmler arasında. aradan geçen onca seneye rağmen çoğu sahnesinin ve repliğinin beynime kazınmış olduğunu görmek de şaşırtıcıydı. tom hanks'e hayran olma sebebidir ayrıca, iki osacarlık performans çıkartmış resmen.
insana beyaz rengini yani renksizliği** her yönüyle çağrıştıran, ben bir sanat eseriyim diye bas bas bağıran film.
--- spoiler --- yanılmıyosam filmin son sahnelerinden birisiydi; forrest oğlunu otobüse bindirir ve annesinin ona hep söylediği ve arkadaşlarının dalga gectiği "tanımadığın insanlarla konuşma" cümlesini tekrar etmek üzereyken "don't..." der ve susar. çok önemli midir bilemem ama hafızama bu ayrıntıyla yer eden süper bir filmdir. ama çevirmen bu basit ama önemli ayrıntıyı çevirmez sadece dikkatle izleyenler farkeder. --- spoiler ---
filmin bir diğer süper kahramanı da gery sinise'nin canlandırdığı teğmen dan'dir. eskiden beri varolan aile geleneği olan savaşta ölme olayını gerçekleştiremediği ve üstüne bacaksız kaldığı için hayata ve herşeye kızgın adam rolü kalbimizi fethetmiştir. uzun saçlı ve sakallı ve tabii ki sinirli hali zaman zaman güldürürken teknede forrest'a "sana hayatımı kurtardığın için daha önce hiç teşekkür etmemiştim" dedikten sonra denize atlaması bir o kadar derinden etkilemiştir. jenny karakteri ise tüm film boyunca benden paso küfür yemiştir. filmden akılda kalan sahneler ise; tüyün forrest'ın önüne süzülerek gelmesi, mezar başındaki konuşma, asker arkadaşıyla hayalleri üzerine konuşmaları...
"75 iq'ya sahip olmak, gercek hayatta idiyot olmak anlamina gelirken orduda dahi olmak anlamina gelir" gibi ince ayarlari bunyesinde barindiran film.
hayatımda seyrettiğim en iyi filmlerden, en sevdiğim filmlerden biri. insanın farklı yaşlarında tekrar tekrar seyretmesi gereken bir film. inanç, dürüstük, aşk, mutluluk, başarı, annelik, dostluk, sadakat, mertlik, cesaret, sevgi, saygı, görev...hayatla ilgili her şey var bu filmde. tom hanks, sally field ve robin wright penn'in oyunculukları müthiş.
robert zemeckis'in bilinmeyen yönlerini ortaya çıkaran süper film. robert filmi yapmadan önce zaman makinasını geliştirmiş ve 10 yıl sonrasına giderek binlerce dizi film izlemiş ve aralarında en yaratıcı olarak gördüğü "bir istanbul masalı" isimli dizinin jeneriğini bi güzel çalmıştır. filmdeki diğer güzel sahnelerin de yine üstün türk yaratıcılığı ürünü olduğunu ise zaman bizlere kanıtlayacaktır. saygılarımla.
yönetmenin dikkat çektiği noktalardan birisi de filmin ba$ında, yukardan doğru süzülüp forrest'in ayaklarına dü$en ve forrest'in günlüğünün içine aldığı tüydür.. i$te bu tüyle birlikte hayatı sorgulamamızı istiyor yönetmen.. ve filmin sonunda o tüyün kitabın arasından kayıp dü$mesi dikkate değerdir..
dun gece yok yere, son izleyisimin uzerinden bilmem kac yil gectikten sonra bir daha izledigim, yine duygulandigim, aska geldigim hayattan koptugum gercek bir basyapit..aradan bayagi bir zaman gectigi icin (en az 5 yil) daha farkli bir gozle izledigim kesin ama filmin kalitesi o kadar ust seviyedeki ilk izledigim gunku gibi carpti beni..kaderin ne oldugunu, insan iradesinin kendi kaderi uzerinde ne kadar etkili oldugunu falan bir tuy, fedakar bir anne (oglunun iq'sunu 75ten 80e cikarmak icin canini disine takmistir) ve liutenant dan gibi mutevazi bir malzeme kompozisyonuyla cok guzel irdeleyen forrestin yasam oykusu. hani romani yazilacak adam diycez yazilmisi var, oyle bir hayat yani. jenny'e duyulan ask ancak bir salak boyle sevebilir dedirtecek kadar yucedir. jenny karakterine filmin sonuna kadar kizmak yerine onu anlamaya calismak gerek, zira onun kucukken "sevgi dolu surekli onu ve kardeslerini opup oksayan" babasi kizin benliginde derin yaralar acmis isbu kiz da kendini hippilige vermistir. nitekim oldukten sonra forrest'in sevgi dolu kayinpederinin evini buldozerle yiktirmasi bosuna degildir. bir ayrinti da soyle carpti bu sefer gozume. gorunen o ki south park ekibi bu filmden tarz olarak epey bir ilham almislar, bir de karakter transferi var: servis soforu abla south parkta da erkeksi tavirlariyla gorunmektedir ara sira. hasili roman gibi, siir gibi, tablo gibi, bir filmdir, oskarlarini fazlasiyla hak etmistir..robert zemeckisi tebrik etmekten baska cikar yol yoktur.
yıllarca ormanda kamp yapan, kamp atesinin etrafında sosis kizartıp dans eden insan topluluğunun olduğu ve herbirinin sırayla olduruleceğini düsünduğum (bkz: forest camp), o zamanlar izlemeye değmez deyip gectiğim, ancak şans eseri izledikten sonra adının forrest gump olan bir çocuğun hikayesini anlatan enfes bir film olduğunu anladığım sinema eseri.
dün gece itibariyle nihayet izlemis oldugum ve adamcagizin 75 ıq ile onca basardıklarından sonra bi arkadasin film sonunda forrestin annesi icin "kadın verdi ama degdi" demesiyle yıkıldıgım film..
filmin bir sahnesinde forrest jenny'e trip atmaya kalkar(hani şu ben bir aptal olabilirim ama aşkın ne olduğunu bilirim cümlesini kurduğu sahne) da onu bile beceremez.işte bunu bile seyirciye hissettirecek kadar mükemmel bir oyunculukla süslenmiş tom hanks şaheseridir bu film.bir insan trip atamamayı bile oynayabilir mi be kardeşim yaa.çüşş...
izlediğim hiç bir filmden keyif almamamın nedeni.
televizyon karsısında geçirdiğim en eğlenceli iki buçuk saatin sebebi, basyapıt. dunyaya forrest gump'ın gozlerıyle baktıktan sonra cok sey aynı olmadı gercekten.
california dreamin gibi bir sarkiyi soundtrackinde bulunduran,muhtesem film.filmi yillar sonra tekrar izleyip de o sarkiyi duydugumda aglamaktan gozlerim sisti.bu filmden cikarilabilecek bir ders de kiz ne kadar surtuk olursa olsun seven adam seviyor,bekliyor.
bazılarına göre robert zemeckis'ten cok tom hanks'e ait olan film. bu cok yanlıs bir görüstür. her zamanki gibi* bob amerikan tarihinin önemli olaylarına, markalarına, mekanlarına, isimlerine deginerek, her bir karakteri orjinal bir film çıkarmıştır. kennedy, john lennon gibi kişilerinin görüntülere forrest sonradan eklenmiştir.* mesela başkanla el sıkıştığı sahnede normalde tom'un yerinde bir kadın vardır, tom'u kadının tam ustuna oturturarak sahneye yedirmislerdir. zamanına göre baya usta teknikler uygulanmis, yaslandırma teknikleri gibi. filmin basindaki tüy tamamen bilgisayar ürünüdür*. defalarca izlenilesi bir robert zemeckis klasiği daha.
güldüren, ağlatan, çok uzun olmasına rağmen çabuk bitti dedirten, süper soundtracke sahip, insanda çok feci koşma isteği uyandıran film.
+ben gump,forrest guuuumpp.. -öküz,bildiğin öküz. +?¿ -bende memnun oldum. (bkz: erdil yaşaroğlu)
hiçbir şekilde kötü oynayan bir oyuncunun olmadığı filmdir. biraz önce ucuncu kez baştan sona izlediğim filmin bence en güzel kesiti, forrestın sebepsiz koşmaya başladığı ve 3 yıldan uzun süre sebepsiz koştuğunun anlatıldığı kısmıdır. açıkcası bu kısım nedense boğazımda düğümler oluşturur, piskolojimi zorlar, dalarım. ve tabiki: (bkz: sweet home alabama)
"böyle bir aşkı yaşayabilmek için aptal olmak mı gerekiyor" diyor insan izledikten sonra.
boş umutlar dağıtan klasik sevgi dolu filmlerden biri olabilecekken tom hanks'in oyunculuğuyla başyapıt halini almış, türkçe seslendirmesinin de oldukça başarılı olduğu altı oscarlı film.
film değildi sanki, kalbim sakinleşmedi filmin son anına kadar.sevginin,gerçekliğin,saflığın,dostluğun en güzel anlatıldı bir yapıt. sevmediğim karidesi bile yemeye başlattırdı bana, filmden sonra pinpon turnuvasında finale kaldım kazanamadım ama dikkatimi geliştirmeyi öğrendim. kısaca run forrest run
forrest: "i... don't recall what i got for my first christmas and i don't know when i went on my first outdoor picnic. but, i do remember the first time i heard the sweetiest voice.....in the wide world." jenny:"you can sit here if you want."
"from that day on, we was always together. jenny and me was like peas and carrots."
"dear god, make me a bird so i can fly far, far, far away from here. dear god, make me a bird so i can fly far, far, far away from here." "he didn't turn jenny into a bird that day. instead...he had the police say jenny didn't have to stay in that house no more. she went to live with her grandma just over on creekmore avenue, which made me happy 'cause she was so close. some nights, jenny'd sneak out and come over to my house, just 'cause she said she was scared. scared of what, i don't know..."
"anyway, like i was sayin', shrimp is the fruit of the sea. you can barbecue it, boil it, broil it, bake it, saute it. there, uh, shrimp kabobs, shrimp creole......shrimp gumbo, panfried, deep fried, stir fried. there's pineapple shrimp, lemon shrimp, coconut shrimp, pepper shrimp......shrimp soup, shrimp stew, shrimp salad, shrimp and potatoes, shrimp burger, shrimp sandwich... that's, that's about it.."
"one day it started raining, and it didn't quit for four months. we been through every kind of rain there is. little bitty stingin' rain...and big ol' fat rain. rain that flew in sideways."
lt. dan: "now, you listen to me. we all have a destiny. nothing just happens, it's all part of a plan. i should have died out there with my men! but now, i'm nothing but a goddamned cripple! a legless freak. look! look! look at me! do you see that? do you know what it's like not to be able to use your legs?" forrest: "well... yes, sir, i do."
"i'm sorry i ruined your new year's eve party, lieutenant dan. she tastes like cigarettes."
"and she gave me the best gift anyone could ever get in the wide world. new shoes."
forrest: "will you marry me? i'd make a good husband, jenny." jenny: "you would, forrest." forrest: "but you won't marry me." jenny: "you don't want to marry me." forrest: "why don't you love me, jenny? i'm not a smart man, but i know what love is."
"that day, for no particular reason, i decided to go for a little run. so i ran to the end of the road, and when i got there, i thought maybe i'd run to the end of town. and when i got there. i thought maybe i'd just run across greenbow county and i figured since i run this far, maybe i'd just run across the great state of alabama. and that's what i did i ran clear across alabama. for no particular reason, i just kept on going. i ran clear to the ocean. and when i got there, i figured since i'd gone this far, i might as well turn around, just keep on going. when i got to another ocean, i figured since i've gone this far, i might as well just turn back, keep right on going."
forrest: "you're a momma, jenny." jenny: "i'm a momma. his name is forrest." forrest: "like me." jenny: "i named him after his daddy." forrest: "he got a daddy named forrest, too" jenny: "you're his daddy, forrest." jenny: "hey, forrest, look at me. look at me, forrest. there's nothing you need to do, okay? you didn't do anything wrong. okay? isn't he beautiful?" forrest: "he's the most beautiful thing i've ever seen. but... is, is he smart, or is he...?" jenny: "he's very smart. he's one of the smartest in his class.." forrest breathes deep..
jenny: "hey, forrest, were you scared in vietnam?" forrest: "yes. well, i, i don't know. sometimes it would stop raining long enough for the stars to come out. and then it was nice. it was like just before the sun goes to bed down on the bayou. there was over a million sparkles on the water. like that mountain lake. it was so clear, jenny. it looks like there were two skies, one on top of the other. and then in the desert, when the sun comes up. i couldn't tell where heavens stopped and the earth began. it was so beautiful." jenny: "i wish i could have been there with you." forrest: "you were." jenny: "i love you."
filmin vietnam kısımlarındaki parçalarla battlefield vietnam'ın bekletme müzikleri arasında sıkı bir bağ vardır.
şunu farkettim ki haftada bir 10 günde bir ya da ayda bir yakaladığım yerden seyrettiğim bir film olmuş bu, televizyonların sık sık göstermesi nedeniyle. bazı sahneleri baya baya ezberledim ama yine de izliyorum, öylesine iyi işlenmiş bir film bu. en çok forrest'ın oğlunun kendisi gibi olup olmadığını merak ettiği sahnede etkileniyormuşum bir de, bunu keşfettim.
kendini defalarca izlettirme gibi bir etkisi oldugu kesinlenmistir. filmdeki askerleri anlatis bicimi muhtesemdir. ve saatlerce kosup birden kosmayi birakmasi ise iste budur dememe sebebiyet vermis neden oldugunu anlayamadigim sekilde aglatan bir sahnedir. her ne kadar komedi olarak anilsa da en aglanasi filmdir. kivi gibidir hatta .. nasil izlerseniz o hissiyatta sokan bir harika filmdir. arsivde olmazsa olmazlardandir. forest gump in jenny e olan aski ise bambaskadir.askin ve sevginin otesinde saf bir duygudur. yazdikca yazilasi izledikce izlenesi filmdir.
forrest sakat bir çocuktur ancak bu sakatlığı onun normal bir insn haline dönme arzusunu köreltmemiştir. 30 yıl boyunca inanılmaz zorluklar yaşayan forrest sonunda kendisini ülkesinin en sevilen futbol yıldızları arasında görür. bu çabaları o kadarla da kalmamış katıldıı vietnam savaşından bir kahraman olarak döner ve beyaz sarayda şeref madalyası alır. ama en önemlisi de herşeyden çok sevdiği şey olan sevgilisinin kalbini kazanıp onunla evlenmeyi başarmıştır. çok akıllı olmasa dakalbinin neyi istediini çok iyi bile forrest ona ulaşablmek için olağanüstü bir çaba sarf ederek herkese istediini elde edebileceini göstermiştir ... başrolünde tom hanks'in oynadıı, 6 dalda oskar kazanan, 142 dakikalık bir robert zemeckis filmi.
her izlediğimde piyasadaki karides tüketimine küçükte olsa katkıda blulnduğum film. ama tabi bu kadarla anlatılmaz, anlatmaya kalksamda kelimeler yetmez, ne kadar müthiş bi film olduğuna. (bkz: karides) (bkz: karides teknesi)
forrest: what's the matter, momma? mrs. gump: i'm dyin', forrest. come on in, sit down over here. forrest: why are you dyin', momma? mrs. gump: it's my time. it's just my time. oh, now, don't you be afraid, sweetheart. death is just a part of life. it's something we're all destined to do. i didn't know it, but i was destined to be your momma. i did the best i could. forrest: you did good, momma. mrs. gump: well, i happened to believe you make your own destiny. you have to do the best with what god gave you. forrest: what's my destiny, momma? mrs. gump: you're gonna have to figure that out for yourself. life is a box of chocolates, forrest. you never know what you're gonna get. forrest: (voice-over) momma always had a way of explaining things so i could understand them. mrs. gump: i will miss you, forrest. forrest: (voice-over) she had got the cancer and died on a tuesday. i bought her a new hat with little flowers on it.
forrest gump bir nakış gibi işlenmiş, üzerinde emek harcanmış bir film. belki de bu yüzden özel efektlerle bu filmi geçen filmler yapıldıysa da emekle duygu yoğunluğuyla yoğrulmuş bununla yarışabilecek başka bir film henüz yapılmamıştır. herkesin ortak birleştiği nokta bu filmin sadece bir film olmadığı bir çok türü de beraberinde taşıyan her izleyişte değişik tatlar ortaya çıkaran gerekiyorsa duygu selini de damardan yaşatan 18 yaşında da 50 yaşında da bir adamın gözlerini doldurtabilen hoş bir film olduğudur. içinde hayata yönelik taşıdığı mesajlarla içimizi kıpır kıpır yapan ve aynı zamanda da amerikan tarihine ve kamuoyuna sıkı göndermeler yapan bir başyapıt.
yaklaşık 2 saatlik soğuk savaş dönemi amerikan tarihi gösterimidir aslında. başkanlar, başlarına gelen suikast girişimleri, vietnam savaşı, getirdikleri götürdükleri, 68 hareketi, savaş karşıtlığı, sevişme yandaşlığı, uyuşturucu vs... ilk kez 12 yaşımda izledim ,son izleyişimde ise 22'ydim. aradan 10 sene geçti ve ben hala aynı sahnelerde , aynı şarkılarda başını sonunu bilmeme rağmen yine güldüm , yine ağladım, yine sevindim, yine üzüldüm. --- spoiler --- en can alıcı nokta ise yıllarca yapılan yürüyüşün sonuna doğru akla gelen şu cümledir: mama always said :" put the past behind you before you can move on" **** --- spoiler ---
en inanılmaz karakterin, en inanılmaz başarılara imza atması. hayatı boyunca aşkı peşinde koşması ve sonuçta aşkına ulaşması. ve hayatını sen mi yönlendirirsin yoksa kader mi? yoksa ikisi birden mi? ve bunların çok başarılı bir şekilde dile getirilmesi. aslında hepimiz bu filmde kendimize göre birşeyler buluyoruz. tekrar tekrar sıkılmadan izlenebilen ender filmlerden. bir kelime, bir hal bize birşeyler hatırlatıyor. annesinin ölmeden önce dedikleri mesela "bu hayatta yapabileceğinin en iyisini yerine getirmelisin"
--- spoiler --- - adın ne senin? - gump, forrest gump! ( büyük puntolarla ) --- spoiler --- 1994 yılından kalma robert zemeckis imzalı bir askerlik filmi mi? hayır... bir komedya mı? hiç sanmıyorum... ne sandığını sanıyorsun? hayatı... amerikan kültürünü zekası normalin altında olan bir adam şekillendirebilir mi? yoksa çok mu milliyetçilik kokuyor bu film? annesinin bir sözü var, sinema tarihindeki en özlü sözlerden biri olan,: 'hayat bir çikolata kutusuna benzer ne zaman ne geleceğini asla bilemezsin' ben bu söze şunu eklemek istiyorum 'beyaz tüyün peşinden fazla koşarsan yakalayamazsın, o senin eline gelir zaten gelecekse...' bu film kahramanının hayatı tüm dünya çapında bir eğitim malzemesi olarak kullanılmakta, en basit örneğiyle pinpon oynamayı tanımlayışı gayet açık: ' toptan gözünü ayırma ' sizce hayattaki başarının da ipuçları yok mu bu delinin(?) verdiği ipuçlarında, sakın amaçlarından ayrılma... birgün koşmaya başlıyor ve sürekli koşuyor mevsimler değişim geçirdikçe.. size birilerini hatırlatıyor mu, peşinden milyonları sürükleyen? o birileri neden duruyor diye sorulduğunda herkes bir cevap bekliyor değil mi,mantık sınırları içinde olan bir cevap sadece.. oysa ki forrest ne diyor: 'yoruldum', çok mu basit sizce? --- spoiler --- teğmen dan: beni burada bırak lanet olası... bu benim kaderim.. --- spoiler --- sizce kadere kimse karşı gelemez mi? forest gibi bir aptal karşı gelebilecek... o bankta oturup otobüs beklemek yerine 2 blok ötesine yürüseydi, sizce bu hikayeyi dinleyebilir, o beyaz tüyün devinimini seyredebilirmiydik? jenny ve teğmen dan'in her yerde karşısına çıkışı yazgı mı sizce? size göre, forest yazgısına karşı gelen bir deli mi? yoksa yazgısını kendisi çizen sıradan bir adam mı... --- spoiler --- askerdeki onbaşı: lanet olsun forest sen bir dahisin yeni bir bölük rekoru bu! şimdi silahı bir daha parçala ve tekrar yap! gump: peki onbaşım! --- spoiler --- askerlik makamında sizce bu normalin altında zekaya sahip adamın üstün zekalı olarak görülmesi bir tesadüf mü? forest bir robotu andırmıyor mu bazen disiplinde mükemmelliği yakalayabilecek olan? peki bir yapay zeka; koruma,kurtarma,sevme,özleme gibi duygulara sahip olabilir mi sizce? fırtınalar sizce sadece delilerin yakasını mı bırakıyor bu dünyada yoksa akıllı olduğunu sananlar mı onları çekiyor? tom hanks insanüstü bir performans sergiliyor doğrusu.. insanüstü bir varlığı sergilerken meleklerin secde edeceği nitelikte olan... sizinde hayatınızda birileri oldu mu devamlı: ' koş forrest koş!' diye çığıran? akıllı olan kim sizce burda? --- spoiler --- jenny: tanrım bizi buralardan çok uzaklara uçurmanı diliyorum.. cennetin gibi yerlere... dış ses forrest : tanrı jenny'e uçması için bir çift kanat vermedi belki ama polisler geldiler ve onu anneannesinin yanına götürdüler. artık daha mutluydu.. hem en çok ben sevinmiştim bu duruma, çünkü jenny çok yakına taşınmıştı.. artık her akşam bize gelebiliyordu.. --- spoiler --- kennedy suikastından vietnam savaşına; elvis presley'den apple computers'a; hippilik kavramından savaş yanlılığına kadar 20. yüzyılın son çeyreğinde amerikan ve dünya (bkz: global etki) kültürünü şekillendiren tüm olayları bir belgesel niteliğinde, bir delinin(?) gözlerinden sunabilen, warner bros etiketli bir drama, açık konuşmak gerekir ise: bir başyapıt...
vietnamda geçen sahnelerin birinde all along the watchtower şarkısı çalan film.
filmdeki favori karakterim olan teğmenin roccoya olan benzerliği şaşırtıcıdır.
bence "böyle bir aşkı yaşayabilmek için aptal olmak gerekmiyor" da, bu aşkı anlayacak bir kıza denk gelmek bu günlerede olası değil. hatta mucize kabilindedir.
damağımda her nedense bi fareler ve insanlar tadı bırakmış olan şahane film.
amerikan gerçekleri ve amerikan rüyası daha sempatik anlatılamazdı ama sadece amerikan gerçeği değil, hepimizin birşeyler bulabileceği bir film duygu dolu bir şaheser tekrar tekrar izlenmekten sıkınılmayacak ender filmlerden biri. modern zamanların masalı
tek kelimeyle mükemmel film. seyircilerin forrest'ın durması için 10 metrelik stop pankartı açmasını ve forrest'ın yavaş yavaş durup o pankarta bakmaya devam etmesini hiç bir zaman unutamam, kesinlikle muhteşem bir sahne.
tekrar izlediğimde anladım ki yıllar var, hollywood denen ormandan böylesine bir film çıkmamış. film olarak adlandırılıan diğer işleri düşünüyorum da, başka bir şey denilmeli bu şahesere.
--- spoiler --- forrest gump'un,oğlunun yazdığı mektubu jenny'nin mezarının başında okuyacağını zannetmemle içimin burkulmasına neden olan ve o mektupta ne yazabileceğini bana düşündüren film . . . --- spoiler ---
insanda "ben de bir gemi alıp karides avcılığı işine girsemde tanrıyla barışsam" hissiyatı yaratan film.
hayatı tüm yönleriyle anlatabilen belki de tek film.
--- spoiler --- - vay canına. forrest? - neden koşuyorsun? - dünya barışı için mi yapıyorsun? - evsizler için mi? - kadın hakları için mi koşuyorsun? - çevre? birinin tüm bunları nedensiz yapabileceğine inanmıyorlardı. - bunu neden yapıyorsun? forrest : canım koşmak istedi. canım koşmak istemişti. bir nedenden dolayı yaptıklarım, insanlara mantıklı geliyor gibiydi. - sensin. gerçekten sen olduğuna inanamıyorum. sanki kafamda alarm zili çalmaya başladı. kendime, "işte üzerine düşeni yapan biri." dedim. "işte yanıtları olan biri." sizinle her yere gelirim bay gump!. böylece bana katılanlar oldu. sonra daha çok katılan oldu. ardından daha da çok insan katıldı. birileri bunun insanlara umut verdiğini söyledi. ben bunlardan anlamam. üç yıl, iki ay, 14 gün ve on altı saat koşmuştum. (forrest gump durur. arkasından koşan insanlar da durur. forrest döner ve) - susun. susun. galiba bir şey söyleyecek. forrest : çok yoruldum. galiba eve gideceğim. (üç yıl, iki ay, 14 gün ve on altı saat koştuktan sonra hiçbir şey olmamış gibi geri dönüp koşmaya başar) - biz ne yapacağız??? --- spoiler --- her sahnesi ayrı ders olan bu filmin bu sahnesini her izlediğimde; sikim hıyar diyene, gudik siyasi, fikri fraksiyon sahibi siyasetçiye, yazara, sanatçıya, şarkıcıya, susere, tuzla koşan insanlar aklıma gelir. belki de gerçekten sike sürülecek politikası yoktur, geçerken uğramıştır, parti başkanı yapmışızdır. belki de gerçekten yazılarında hiçbir bok anlatmıyordur ama bokunda boncuk aramaya girişmişizdir belki de gerçekten şarkılarını, kitlelere ilham vermesi için dava adamlarının davası olması için yazmıyordur. sadece tuvalette sıçarken aklına o sözler gelmiştir. biz de onda mana bulup dava adamı yapmışızdır. bir gün televolede ali şen’e marş yazacağının sözünü verdiğini duyunca mal gibi bakakalmışızdır. belki de gerçekten sözlükte taşak geçiyordur, üstad gerçekten sıçmıştır ve biz o boku bienallik sanat eseri yerine koymuşuzdur. başlık için birbirimize girmişizdir. belki de gerçekten inandığı değerler uğruna tematik yapmıyordur. canı sıkılmıştır, can sıkıp keyiflenmek istemiştir. ya da sadece canı koşmak istiyordur. bir gün, “çok yoruldum. galiba eve gideceğim” deyip vazgeçerse “biz ne yapacağız???” diyenlerden olmamak lazımdır.
--- komple spoil --- forrest gump kişinin bazen eli belinde duruşu bazen kıvanırken gerdan kırarcasına çenesini yukarı kaldırması insanda "acaba bu adamda eşcinsellik mi var?" diye sorduruyor ancak her seferinde filmin ilerleyen dakikalarında bambaşka olaylar insanı sürüklediği için bu soruyu unutturuyor. tahminim odur ki forrest gump uzay zekası mükemmel ama sosyal zekası acınacak halde bir insan evladı olduğu için yaşıtı erkeklerden raconu kapmamış, maçoluk, erkeklik ve biraz da ayılık göstergesi mimik ve jestler yerine anasından doğduğu gibi üniseks tavırlarla hayatını idame etmiştir. zaten hamamcılar odası başkanlığının film hakkında yaptığı açıklamada da değindiği gibi forrest gump çocuk sahibi olduğuna göre eşcinsel olması mümkün değildir. --- </spoil> ----
amerikan tarihine ve kendinin süper güç olduğuna inanan amerikalılara, çok güzel göndermeler, çok güzel ayarlar vermiştir. “..eminim bu sularda çok karides vardır. vietnamlıların da iyi karidesçiler olduğunu söylerler. bu savaşı kazandıktan sonra, buradaki her şeyi aldıktan sonra amerikalı karidesçiler buraya gelip, bu sularda karides avlayacaklar...” hee, aldınız aldınız her şeyi. gelecekler avlamaya, az daha bekleyin. “ve bu konuda başka bir şey söylemeyeceğim.”*
--- spoiler --- ertesi gün televizyonda ,dün tanıştığım o iyi adamı gördüm (bkz: richard nixon) yüzü biraz asık gibi duruyordu(watergate skandalı) --- spoiler ---
robert zemeckisin sinema tarihine back to the future serisi ile beraber kazıdığı filmdir.
jenny icin; herkesden ve herseyden uzaklasmak istediginde gerekcesiz yanina siginabildigi ve yine nedensiz terk edebildigi; ama asla "neden" sorusunu, sitemleri duymadigi dost, es, kardes olmus biri ve onun oykusudur. benim icin ise naifligin, umudun hikayesidir ve bana, "kofte ile patates gibi olmak" istedigim hic tanimadigim birinin ozlemini yasatan ve kaderin, hayatin ucan bir tuyle en guzel sekilde tanimini yapan filmdir. (bkz: ruzgarda savrulmak) (bkz: gulerken aglamak)
insanın kafasında durmaksızın dolaşan kaçma fikrini şu ana kadar en güzel dile getirmiş film. filmin özeti bir replik kadar: run! forrest run!
--- spoiler --- jenny'nin hastaliginin o zamanlar henuz tanimlanamami$ olan aids olma ihtimali yuksektir. --- spoiler ---
izlemeyi düşünmediğim bir sırada bir dostumun zoruyla başına oturduğumda gök yüzünden inen bir tüyle beni karşılayan film. bir banka oturup sadece anlatan bir adamın, gelip geçen dinleyicileri tıpkı televizyonların gelip geçen izleyicileri gibidirler. ve televizyonlar aracılığıyle, amerikan tarihine güzel tesadüflerle adımını basan anlama zorluğu çeken forrest'ın hikayesini, yıllarca koruduğu çocuksu aşkını, koş forrest koş seslerini, bir futbol sahasında koşuşunu, bir savaşın ortasında canı pahasına dostlarını kurtarışını, en yakın dostunu kaybederken verdiği sözü unutmayışını... forrest'ın bir solukta anlatılmacak koşusunu anlatan bir film bu. nedendir bilinmez herkes bir miktar forrest gump'tır demek geldi film bittiğinde içimden. herkesin hayatında alınmış güzel ve komiklikler oluşturuyor bu adamın hayatını. ve biz izlerken her şeyi popüler kültür tarihine, amerikan dış politikalarına, sıradan amerikalıların yaşamlarında kısa kısa molalar veriyor gülüyor eğleniyor üzülüyoruz. bir amerikan filmine benzeyen yapısı, kurgusu ve ilerleyişini bir kenara koyarsak izlediğim çoğu amerikan filminden kat be kat üstün bir film bu. tom hanks'in oyunculuğuysa tam anlamıyla muhteşem. filmden aklımda kalan diyalogsa forrest'ın jenny'e evlenme teklif ederken söyledikleri: "zeki bir adam değilim ama sevgi nedir bilirim"
filme cok güzel uyan müziklerini alan silvestri'nin yaptigi,izledigim en guzel film özellikle su sahne aklimdan cikmaz annesi ölmek üzeredir forrest karides avladigi yerden evine gelir forrestgump:f annesi:a f:neden ölüyorsun anne a:vaktim doldu siram geldi f:(aglamakli)... a: sakin korkma bitanem ölümde hayatin bir parcasi
"my mum said ..." repliği ile akıllarda kalan süper bir tom hanks filmidir
başladığı zaman hiç bitmemesini istenilen film. film bittikten sonra ne kadar basit bir yaşam sürdüğünüzü kanıttırarak beyninize sokuyor. koşmam lazım diyorsunuz.
''amerika'da çok zengin ve çok başarili olmak icin vasat altı zekaya sahip olmak yeterlidir'' doğru mesajını veren film.
filmini seyretmeden kitabını aralıksız okuyarak 1 günde bitirdigim eser
her şantiye şefinin hayalindeki adam modelidir aslında forrest gump. düşünsenize ''çalış forrest çalış'' diyorsunuz ve siz dur diyene kadar çalışıyor. yok şurada bi çay-sigara molası vereyim, yok efendim maaşa zam istiyeyim, yok haftasonu çoluk çocuk pikiniğe gideceğiz izin alayım gibi sorunlarla karşılaşmazsınız ki daha ne ister bir şantiye şefi. her şantiyeye forrest gibi 10 işçi vereceksin memleket bile kalkınır evellallah. ha bir de aklıma gelmişken forrest gump gibi milletvekilleri olduğunu bi tahayyül etsenize.
düşük iq sahibi olmanın ve hayata düz mantıkla bakmanın ne kadar huzur verici olduğunu ve askerlikte ne kadar kolaylık sağladığını gösteren film.
turk sinemasinin hababam sinifi olmus, amerikada bazi kanallarin aylik yayin akislarinda cogu kez birden cok kez yayinladiklari bordrolu filmlerden biridir.
top ten film listemdeki yerini hep koruyacacak olan muhteşem film. içinde bulunduğunuz ruh durumuna göre gülümsetebilir de ağlatabilir de sizi. tekrar tekrar izlettirir kendini. hayata dair her konuda söyleyeceği vardır, sizi düşündürür. senaryosu kadar filmdeki oyunculuklarda aşmıştır. hayatın kendisi kadar aşk da en güzel şekli ile anlatılmıştır; saf ve karşılıksızdır.... jenny; "ı wish ı could have been there wıth you " forrest; "you were " daha ne söylenilebilir ne yazılabilir ki.....
içinde tam 5 tane the doors şarkısı barındıran film.evet saydım.sırasıyla, (bkz: soul kithcen) (bkz: when the music s over) (bkz: hello i love you) (bkz: break on through) (bkz: love her madly)
hayatımın şimdiye kadar ki bölümünde en çok izlediğim film. hayatımın bundan sonraki bölümünde de en çok izleyeceğim film olacağına emin olduğum film.
forrest annesinin yetiştirme tarzından ve forrest'a acı gerçekleri çok farklı ve olumluya yorumlanması farz olan şekilde anlatmasından ve yorumlamasından ötürü pek de korkak olmayan ama salak diye anılan ve sırf bu yüzden normal bir okula bile gidemeyecek olduğu için annesi, ne yazık ki, fedakarlıkyapmak zorunda kalan bir insandır. asker olur, masa tenisçisi olur, savaşa gider, döner, balıkçı olur, büyük paralar kaldırır ve ünlü olur. hayat hikayesini anlatır insanlara bir otobüs durağında. azmi ile halletmeyi öğrenmiştir her şeyi ve o bitmek bilmeyen olumlu düşünme yeteneği ile. hollywood'un biyografik filmleri sevmesinden olsa gerek; ama güzel filmdir, izlenilsindir.
film bittiği zaman 15 dakika kıpırdamadan credits bölümünü izlemek zorunda kalmıştım, duygu patlaması yaşatan bir film. spoiler*** tanrı'nın sana verdikleriyle en iyisini yapmalısın.
ne zaman filmin sonuna gelsem gözlerim yaşarıyor. (bkz: erkekler ağlamaz) sonradan gelen edit: şuna kanaat getirdim ki şimdiye izlediğim en iyi film
forrest gump isimden belli ilginç birşeyler olacağı...ama söz vermeye verdiği değer onu bir çok insandan daha üst bir yere koymama sebebiyet vermiştir...sadakati onu benim üst insan tanımımım karşılığdaki kadar can alıcı bir sadakattir. şu replikte öldüğüm andır: gece oldugunda, evde kimse olmadığında, yapacak bir şey kalmadığında ben yalnızca sevgilimi düşünürüm
(bkz: being there) (bkz: yuh)
insanın içindeki sevgi pıtırcıklarını kıpraştıran film.. ayrıca (bkz: noel dayi)
hayatımızı rüzgarda savrulan bir tüy gibi, sorgulamadan, yönlendirmeden, oluruna bırakarak ve hatta başkalarının ellerine bırakarak yaşadığımızda da bir şekilde bir yerlere konabildiğimizi gösteren film. olmak istediğimiz yere konmuş olmasak da. forrest'tan daha akıllı olduğunu düşündüğü halde bu şekilde yaşayan o kadar çok insan var ki. forrest'ın özgür iradesiyle aldığı iki karar vardı sadece filmde, biri jenny'ye evlenme teklif etmek diğeri de koşmak. onun dışındakilerin hepsi sadece run forrest rundı. milyon kez izletseler gıkımı çıkarmam, milyonuncuyu da keyifle izlerim.
oscara 13 dalda aday olup 6'sini almi$tir. en iyi film, en iyi yönetmen ve en iyi erkek oyuncu olmak üzere organizasyonun en önemli 3 ödülünü köküne kadar haketmi$tir. gary sinise de en iyi yardimci erkek oyuncu oscarina aday olmu$, lakin akademi ödülü ed wood'daki rolüyle martin landau'ya vermi$tir.
--- spoiler --- forrest'in bir oglu oldugunu ögrendiginde oglunun da kendisi gibi olup olmadigini sormak icin bir "is he smart, or is he.." diyi$i vardir ki.. tom hanks'in capini belli eder, oyunculuk dersidir, $ekil a'dir. --- spoiler ---
sagopa kajmer, bu filmin en can alıcı, en hatırda kalan diyalogunu bir pesimistin gözyaşları parçasında kullanmıştır. bu da şarkıyı bir optimistin gözyaşları yapar. aslında şebnem ferah ın dedigi gibi " gözyaşlarımızın tadı aynı" cümlesini dogrular niteliktedir. -neden ölüyorsun anne..? -bak sıram geldi. -... - ah hayır, sakın korkma bir tanem..ölümde hayatın bir parçası...
--- spoiler --- drill sergeant: gump! what's your sole purpose in this army? forrest: to do whatever you tell me, drill sergeant! drill sergeant: goddamnit, gump! you're a goddamned genius! that's the most outstanding answer i've ever heard. you must have a goddamned i.q. of a hundred and sixty! you are goddamned gifted, private gump! --- spoiler ---
--- spoiler --- soldier : now the secret to this game is, no matter what happens, never, never take your eye off the ball. forrest : (voice-over) for some reason, ping pong came very natural to me. soldier : see, any idiot can play. --- spoiler ---
bu filmin içerdiği sahnelerin 3 kat eğlencelisi ve anlamlsı kitabında bulunmaktadır. --- spoiler --- özellikle forest gump ın bir şekilde astronot olup uzaya gidip sonrasında gelişen olaylar filme extended sahne oalrak çekilmeliydi. --- spoiler ---
ne kadar büyük bir film olduğunu yapıldıktan 14 sene sonra onuncu kez izlediğimde bile etkilendikten sonra daha iyi anlıyorum. tom hanks'in oyunculuğu senaryoya "cub" diye otursa da gerek yönetmenin başarısı gerekse diğer oyuncuların kendine hayran bıraktıran yorumları sinema adına insana eşsiz bir şölen sunuyor. kesinlikle ama kesinlikle izledikten sonra hayata olan bakış açısı değişiyor insanın. bazen "keşke aptal olmak böyleyse aptal olayım" diye yakınıyorsunuz. belki de gump'ın aşkını kıskanıp içten içe yakınıyorsunuz. yada o halde bile çocuğunu nasıl sevebildiğini görüp hüzünleniyorsunuz. aslında içerdiği ince espriler ve biraz tarihi biraz da macera içeren bu duygusal filmi baştan takıp izliyorsunuz.
çok güzel bir tom hanks'li film daha..."stupid is as stupid does" cümlesini beynimize kazımıştır bu film.
(bkz: curious george)
gülerken birden hıçkırıklara boğabilecek yapıya sahip olan film. saflığın doruğunda dünyanın nasıl göründüğünü bizlere sunan tom hanks li harika eser.
john williams'ın tematik müziğiyle zirveye çıkan -ki zaten bir film olarak hali hazırda zirvede olan- , o melodiler devreye girdiğinde gözlerden akan yaşlara engel olamayarak izlemeye devam edilen eşsiz,mükemmel film.böylesi gerçekten olmadı,sanırım olamaz da.
aptala övgü.
"ancak bir aptal ve/yahut ona kanacak kadar bir aptal sevebilir.."
geçenlerde alabama nın yerlisi air force one da görevli elemanla üzerine konuştuğumuz ve elemanın gözlerinde yaş birikmesine sebebiyet veren filmmiş bu.. lan dağ gibi herifi bile çocuğa çevirdi. başyapıt..
94 yapımı filmmiş. sinemada izlediğime göre (94,95) aradan 14 yıl geçmiş. yeni bir bakışla neler olmuş bitmiş diye bir daha bakayım dedim. eski düşüncenin üstüne yazmışız pek hatırlamıyorum iyi mi? ama şimdiki kafayla bu filmden çıkardığım çok önemli ders var. o zamanlar eminim ki çıkarmamışımdır bu dersi, bu film diyor ki bana (bize, hepimize arkadaş), "arkadaş! başarıya giden yol seksin olmadığı yoldur." - bu yol nereye çıkar abi? - naif misin? - evet abi.. - o zaman iki yüz metre yürü cehenneme varırsın. - bu yol nereye çıkar abi? - aptal mısın? - bilemiyorum... - o zaman kimseyle seks yapamazsın, başarılı olursun sen arkadaş. şaka bir yana, hakikaten doğru bulduğum ve yakıştırdığım bir ders bu. üstelik bu konuda yalnız mı sandınız beni, hiç de değil, arkam sağlam (http://www.radikal.com.tr/…01.12.2008&categoryid=79). azmedersen, niyetin ne olursa olsun, hatta niyetsiz bile olsan -oruç konusunda rivayet muhtelif ama- başarırsın. yoksa bu film amerikan rüyasına mı girişmiş, amerikan istorisine hınzır bir bakış mı fırlatmış umurum değil arkadaş. ben bu filmden böylecene dersimi aldım. lakin bu filmi benim hormonal normallerimin üzerinde seyrettiğim, tecrübesiz hayatımın ilk basamaklarını tırmandığım zamanlarda yapan yapımcılara iki çift lafım var: neden ben? neden biz? neden o zaman arkadaş? neden neden?... dalay lama'ya da bu açıdan kırgınım ama o kafayı kaşıma hareketi en azından yaş olarak ondan önce hadiseye uyandığım için bende bir teselli hissi yaratıyor. böyleyken böyle... neyse ben bi yol koşuya çıkıp geliyorum.
:binmeyecekmisin otobüse(okul servisi,servis şöförü sorar) :annem tanımadığın insanların arabasına binmemeni söyledi. :o halde adım bayan xxx :benim adımda guuump,forest gummmp.artık tanıştığımıza göre arabanıza binebilirim :tanrı aşkına ne aptal bi çocuk :annem yalnızca aptallık yapan aptaldır der bayan xxx :??
muhteşem filmdir ayrıca forrestın askerlik arkadaşı olan babo bize hamsi ile karidesin çeşitlilik açısından birbirine ne kadar benzediğini öğretmiştir. amerika da karides karadeniz de hamsi.
çocukkene izleyip hayran kaldığım ama sonrasında biraz daha sinema beğenisi edinince "bu ne yaaa" diye çıkıştığım film. 1994 senesinde shawsank redemption, three colours: white, pulp fiction dururkene en iyi film ödülünü kapıvermesine, tom hanks'in inandırıcı olmayan ve sadece seyirinin sempatisi ile ayakta kalmaya çalışan performansına, sally field unsuruna katlanmak gerçekten zorlaşıyor zamanla.
showtv internet sitesinin yayın akışı eğer götünden sallamanın en güzel örneğini göstermiyorsa, bu gece 23:45 de show tv ekranlarında olacak film.
bu gece kanalları dalgın dalgın gezerken show tv de karşıma çıkarak yüzümde gülücükler açtırmış, şimdiye kadar izlediğim en iyi sinema filmlerinden biri. hain show tv filmin en güzel sahnelerini sürekli kesse ve dublaj filmin hakkını vermese bile izlemeye değer. edit: teşekkürler pink zeppelin
film esnasında veya filmin bitiş müziğiyle beraber gözleri dolmayan insanın,ruhsuz,kalpsiz,acıma duygusundan yoksun ve hatta hayat damarlarından birinin kopmuş olduğunu düşündüğüm ve neden bu kadar geç izlediğimi kendime sürekli sorguladığım bir şaheser.
filmin bütçesinin hatrı sayılır bir bölümü şarkılara gitmiştir muhtemelen. film süresince 60'a yakın şarkı şöyle bir duyuluyor ve hemen hepsi de 60-70'li yılların sembol şarkıları.
boğaza yumruk atan filmlerdendir.
jenny'nin, forrest'ın masumiyetine, saflığına leke sürmemek için sürekli kaçtığı film. insanın boğazına yumruk değil uçan tekme atan bir sonu vardır.
büyük üstad robert zemeckis'in belki de ustalık eseri olmasına rağmen bu filmin hak ettiği ilgiyi ve beğeniyi (bakın yeterli demiyorum, hak ettiği diyorum) elde edememesinin en büyük nedeni pulp fiction ile aynı sene içinde çekilmiş olmasıdır. 1994 zaten sinema açısından olağanüstü bir sezon olduğu için (shawsank redemption'undan ed wood'una) o senenin tüm ödüllerini toplayan forrest gump'a insanların gıcık olması gibi bir durum vuku bulmuştur. iki iyi "şey"i karşılaştırırken yapılabilecek en kritik hata, birinin daha iyi olduğunu göstermek için ötekini aşağılamaktır. ve bu hataya düşen pulp fiction severler filme cephe aldı, filmin eleştirel gözle bakılabilecek tüm özellikleri sıralandı. bir ana akım film ile pulp fiction'ı kıyaslayıp forrest gump'ın o kadar da iyi bi film olmadığına kanaat getirildi. hele ki tarantino 94 yılında mtv film ödüllerinde en iyi film ödülünü kaldırırken "bir sene boyunca her türlü ödül törenine katılırsınız ve ödülleri hep forrest gump'a kaptırırsınız, siz de napın, mtv ödül törenine gelin" tarzı bir konuşma yapınca, forrest gump'a "allahım ya, bu filme bütün oscarları verdiler ya " ya geldi durum. oysa çok yanlış. back to the future'ı düşünelim, tek oscar'ı vardır gerçi ama, o yıl oscarları toplasa da, toplamasa da bugün efsane olarak anılır. nedeni de o sene ödülleri toplayan filmin out of africa olmasıdır. o yıl oscarlarda 11 dalda aday olup sıfır çeken the color purple yüzünden asıl gıcık olunan film out of africa olmuştur. bu da yanlıştır. 1998 oscarlarında saving private ryan dururken 7 oscar alan shakespeare in love'a da gıcık olunmuştur. hatta yanıbaşında star wars dururken oscar'a doyan annie hall da tevellütü eski star wars-severlerin kinine maruz kalmıştır. bunun nedeni de, izleyicinin, akademinin "bu oscarı alan film diğerlerinden daha iyidir" dediğini düşünmesidir, haliyle sevdiğimiz bir film için "ama forrest gump daha iyi" denildiğini düşünüp filmleri karşılaştırma gafletine düşüyoruz. ama iyi film çeken adam oscarı önemsemez, ama sadece ses dalında adaylık alan fight club filan demeyelim azizim. bunu ben önemsemiyorum zaten, pulp fiction'u yazan tarantino önemsiyor, kalkmış gelmiş 66 yaşındaki scorsese önemsiyor, sinefil nasıl dikkate almasın. alıyor ve olan oscarlı filme oluyor tabi. 18 yaşıma kadar, bob fosse'nin cabaret filmine gıcık olmuşumdur. çünkü 1972 yılına baktığımda the godfather gibi bir efsane 3 oscar alırken, cabaret'in 7 taneyle geceye damgasına vurduğunu görmüşümdür. oha nidalarıyla birlikte cabaret'i dandik film sıfatıyla taçlandırdığımı fark ettim. ama daha filmi izlememiştim. tabi sonradan senenin en oscarlık film'inin, senenin en iyi filmi olmadığını ayırt edebildik. ve 1994 yılına baktığımız da senenin en iyi filmi tartışmalı olsa da, en oscarlık filminin forrest gump olduğu su götürmezdir. ama yine de her forrest gump lafı açıldığında, kimi sinefillerden negatif yorumlar gelebiliyor. hülasa, pulp fiction, shawsank redemption ve dahi nice orijinal filme dönemlik eden 1994 yılı yüzünden, bugün bu haline rağmen bile yer yer underrated olabilen bir filmdir forrest gump, çünkü bir çok göz kusur bulmak için bakar filme. oysa pulp fiction da, shawsank redemption da, forrest gump da süperdir. sinema süper bi olaydır. laf ettirmem forrest'ıma.
askere gittiğimde sıkıntı yaşamamak için beynimi kışlanın önüne bırakıp girmem gerektiğini, içeride de mantık aramamam gerektiğini öğreten müthiş yapım.
hayatımda belki de "ilk 5" içinde yer alan film. ayrıca (bkz: tom hanks)
filmin en süper yeri her döneme uygun olarak çalınan şarkılardı kanımca. filmde en çok parçası kullanılan grupthe doorsmuş. kullanılan parçalar; soul kitchen,hello, i love you, people are strange, break on through , peace frog ve "love her madly. john travolta ve chevy chase forrest gump rolünü reddetmişler. hadi chevy chase belki bi nebze olurdu da, john travolta'yı forrest olarak düşünmek imkansız bence. iyi ki de reddetmiş rolü.
hayatımda izlediğim en güzel filmlerden olmasına rağmen show tv nin üçüncü sınıf bir korku filmiymişcesine gece yarısında yayınladığı film. ya bu adamlar hiç film izlemiyor ya da ben filmden anlamıyorum, o filmi saat onda filan yayınlasalar hem rating yaparlar hem de birçok izlememiş insan güzel bir film izlemiş olurdu. türkçe dublaja ve defalarca izlemiş olmama rağmen tam yatacakken beni ayakta tutmayı başarmış, hangi sahnesinden örnek versem öbür sahneye haksızlık olacağını düşündüğüm için örnek vermemeyi tercih ettiğim bir tom hanks başyapıtı.
nick seçerken durup düşünmekten kurtarmış filmdir. o büyük kalabalığa yaptığı ve mikrofonundan ses gelmeyen konuşmasının sonunda bu konuda söylemek istediklerim bu kadar der forrest, her izleyişimde de ne diyor burada diye dövünürüm. bahsi geçen sahnede forrest'ın neler söylediğini öğrenmek için yapamayacağım şey yok. açıklansın ulan.
film boyunca the doors şarkıları çalmasından bile kalitesinin anlaşılabileceği, tom hanks ' i tom hanks yapan ama yalnızca tom hanks'in altından kalkabileceği ve hanks'in marjinal film çizgisine cuk oturmuş amerikanın ve hatta dünyanın yakın tarihine çok çok farklı bir açıdan bakmayı başarmış bunu da 1995'te en iyi oyuncu ve en iyi yönetmen de olmak üzere tam 6 dalda akademi ödülü alarak bir kez daha kanıtlayan olağanüstü film. kitabı pek haz vermese de filmi tamamıyla insanlık ve hayat dersleriyle dolu harika bir başyapıt olmakla beraber otururup ciddi ciddi izlenmesi gereken bir filmdir.
forrest masa tenisi oynarken, yanına bir askerin gelip ona mektup verdiği sahne iki kere tekrarlanır filmde. filmi sinemada, televizyonda ya da orjinal cdsi ile izlememiş olduğumdan bu nakaratı hiçbir zaman ciddiye almadım. belki de mantıklı bir açıklaması vardır, kim bilir.
her şeyden önce, insanın içindekileri, elindekileri, biriktirdiklerini, yapabildiklerini, hayallerini daha da somutlaştırıp bir masanın üstüne koyma * ve hepsinin üstüne teker teker düşünme isteği uyandıran bir film. edilgenliğin ödüllendirildiği gibi alt çıkarım yapmak mümkünse de günlük yaşamın içinde ya da bir sevdanın içinde dümdüz davranabilme cesaretini de ateşleyen bir film aynı zamanda. saklamadan, rol oynamadan, içinden geldiğince, salaklık ve aptallık boyutunda olsa bile dümdüz davranabilmek. kadere çoğunca günahlarımızı ve yapamadıklarımızı üstlenme görevi veririz, kabul; ancak diğerleri ile iletişim kurarken dolambaçlı yollardan gitmeyi de severiz. bu anlamda filmden isteyen istediği anlamı çıkarabilir. dolambaçlı yoldan gitmeden anlatabilme ve anlayabilme özgürlüğü ne güzel bir şey.
(bkz: neden ölüyorsun anne)
uzun zamandır film izlerken ağlamamıştım, bu filmden sonra izlediğim her filmde ağladım be. aksiyon olsun komedi olsun hep salya sümük..
özlenen film. bir film özlenir mi ki. insan özlenir, mekan özlenir, eski zamanlar özlenir. bu film hepsini aşıyor demek ki özleniyor. uzun süre izlenmediğinde bünyede bir boşluk hissi doğuyor. sonra o his ne diye düşündüğümde ilk aklıma gelen şey özlem oluyor. özlüyorum ben bu filmi, hem de çok.
--- spoiler --- forrest ın sadece jenny nin mezarında ağlama sahnesi bile, aşkın her türlü duyguya bedel olduğu mesajını veriyor kanımca. "seni çok özlüyorum jenny..." --- spoiler ---
1994 yapımı bu filmi vizyona girdikten 2, belki 3 yıl sonra birkaç ay arayla iki kez izlemiştim. biri türkçe dublajlı ve televizyondandı. diğeri ise okulda, videodan ve almanca dublajlıydı. hatrımda "gerçekten güzel" bir film olarak kalan bu filme, imdb'ye ilk üye olduğum sıralarda, 10 üzerinden 9 puanı layık görmüşüm. 9 verdiğimi hatırlamıyorum, geçenlerde filmin sayfasına girince sistem bana hatırlattı. 2 hafta önce the curious case of benjamin button isimli filmi sinemada büyük sıkıntılar çekerek (izlerken "of hadi bitsin artık" ve bitince de "ee noldu şimdi" diyerek) izledikten sonra sözlüğün başına oturdum ve film ile ilgili yorumları okudum. benim gibi sıkılan onlarca insanın yorumlarını okumak şaşırttı, zira bu sözlükte insanlar genelde bir filmi gerçekten hiç beğenmezlerse veya çok hayran olmazlarsa yorum yazmıyorlar. hatta çok beğenilen bir filmin altında "rezil bir filmdi" yazma cesareti de gösterilemiyor genellikle. (örnek için bkz: adaptation. filmle ilgili sadece 75 yorum var ki bu, sözlük için düşük bir sayı. bunun sebebi de filmden etkilenen insan sayısının azlığı. yorumların neredeyse tamamı ise filmi o kadar göklere çıkarmış ki, o başlığa gidip filmi ne kadar beğenmediğimi, izlerken ne kadar sıkıldığımı, beni ne kadar etkilemediğini ve harcadığım zamana ne kadar yazık olduğunu hissettiğimi yazmaya utandım. zaten böyle şeyler yazınca bir anda tü kaka sinemadan anlamayan gerzek boş insan, düz adam oluyorsunuz.) neyse, konudan uzaklaşmayalım. benjamin button ile ilgili bazı yorumlar bu filmi forrest gump ile karşılaştırmış, iki filmin birbirine ne kadar benzediğinden dem vurmuş. hatta bir yazarımız daha da ileri giderek "forrest gump'ı beğenen biri bu filmi de beğenecektir" bile demiş. o noktada kendimden şüphe ettim. ortaokul yıllarımda izlediğim ve çok beğendiğimi hatırladığım forrest gump isimli şaheser, benjamin button ı izlerken aklımın ucundan bile geçmemişti. acaba benim zaman içinde film zevkim bu kadar mı değişmişti? yani ben daha 14-15 yaşımdayken böyle sıkıcı-fantastik biyografi filmlerini severken, aradan geçen zamanda bir anda 180 derece dönmüş müydüm? forrest gump fantastik miydi ki? tamam biraz sıradışı idi ama fantastik olduğunu hatırlamıyordum. ertesi gün forrest gump'ı izlemek istedim, fakat film bende yoktu. bir şekilde edindim. ve az önce bir kez daha izledim. şunu söylemeliyim ki aradan geçen 12 yıl kadar zamanda filmin %99'unu unutmuşum. hani bazı sahneleri izleyince hatırlarsınız ya, bu konumda olan sahne sayısı bile 3'ü geçemedi. kısacası filmi ilk defa seyrediyor gibiydim. film sonu yazıları hariç 2 saat 13 dakikalık bu sinema eserini, zaman zaman gülümseyerek, zaman zaman hüzünlenerek, forrest'ın hayatıyla paralel bir şekilde, kısacık da olsa yansıtılan tarihsel olayları bir kez daha hatırlayarak, ufak tefek göndermeleri farkedip mutlu olarak, fakat en önemlisi hiç sıkılmadan, bir an bile dikkatimi yitirmeden izledim. film bittiğinde, o kuş tüyü yüzüme çarptığında bir şeyler düğümlendi boğazımda. uzun zamandır (yaklaşık 12 yıldır) böyle güzel bir film izlemediğimi farkettim. harika senaryo, kusursuz diyaloglar, mükemmel bir tom hanks oyunculuğu. çekimler, olay örgüsü, tom hanks'in aksanı, jenny'nin zaman içindeki değişimi... saymakla bitmez ki. ufacık rolü olan oyuncuların bile filmin mükemmelliğine katkı yapmasını başarmış yönetmen robert zemeckis. iyi ki benjamin button başlığında o yazar arkadaşım bu filmi forrest gump ile aynı kategoriye sokmak gibi bir hata (kimse alınmasın lütfen, ama bence bu bir hata) yapmış, o bunu yapmasa ben bu filmi tekrar seyretmeyecek, bu filmin ne kadar mükemmel olduğunu hatırlamayacaktım... izler izlemez yaptığım şey, imdb'ye girmek, kendime bu filme 9 verdiğim için kızmak, ve 10 vermekti. 10/10. sonuç: ben, bizzat "forrest gump'ı seven benjamin button'ı sever" görüşünün antiteziyim. kesinlikle böyle bir ilgi yoktur. bu iki filmi karşılaştırmaktan bile imtina ederim. ek: bu filmin en iyi film, en iyi yönetmen, en iyi erkek oyuncu ve en iyi uyarlama senaryo da dahil olmak üzere toplam 6 oscar aldığını hatırlatmak isterim. bu ödülleri alırken o sene çekilmiş pulp fiction, the shawshank redemption gibi şaheserlerle yarışmak zorunda kaldığının altını çizmek isterim.
(bkz: gump and co)
forrest rolüne ilk olarak bill murray düşünülmüş. murray'i beğenmeme rağmen iyi ki olmamış çünkü forrest'in komikten çok traji-komik bir yanı var. ve trajik tarafı ağır basmakta...
--- spoiler --- filmde ne zaman " run forrest run " dense aklıma nedense emrah* gelir. hayır o kadar ruhsuz da değilim ama lanet olsun sana türk sineması. --- spoiler ---
santa monica pier de film afisinde gorulen forrest'in oturdugu bank korunuyor.
--- spoiler --- run forrest run! --- spoiler --- jenny' nin sürekli forrest' a söylediği bu sözler, bir insanın, hayatın zorluklarına karşı verdiği mücadeleyi çok güzel bir şekilde ortaya koymaktadır.
forrest'in bir bankta otururken anlattığı hikayesinin flash backlerle izleyiciye yansıtıldığı; anlamlı, bazen güldüren ve içinde bolca hüzün barındıran, etkileyici ve düşündürücü film. bir kez daha düşünürsünüz.
izledikten sonra en beğendiğim filmler listeme bodosloma dalan muhteşem film. senaryo, oyunculuk, akıcılık, kurgu, müzik hepsi harika tek kelimeyle. --- spoiler --- normalde 75 iq'ya sahip bir insanın "burada bulunma amacım, sizin söylediklerinizi yapmaktır çavuşum" demesinin, amerikan ordusunda 160 iq'ya sahip bir dahi muamelesi görmesine yettiğinin ima edilmesi harikaydı. gump'ın "her nedense ordu benim için biçilmiş kaftandı" lafı ise ayrıca düşündürücüdür. bu ve buna benzer bir sürü göndermeyle, kesinlikle amerikan milliyetçiliği yaptığını düşünmüyorum, bilakis amerikan toplumunu, kurumlarını ince bir zekayla eleştiriyor bu film. başkan j.f.k'nın "nasıl hissediyorsun?" sorusuna "çişim var" demesiyle gülümsetirken, kazandığı milyon dolarları gözünü kırpmadan ihtiyaç sahiplerine dağıtması, savaş esnasında teğmen dan dahil bir kaç arkadaşını ölüm pahasına kurtarması ve her şeyden evvel jenny'e olan büyük aşkıyla, zeka'nın her şey olmadığını, yürek büyüklüğünün daha önemli olduğunu göstermiştir forrest gump. --- spoiler --- velhasılı kelam, izleyen bünyeye, umut ve sevgi pompalıyor bu film.
blu-ray'i kasım 2009'da nihayet çıkacakmış... "peki bu zamana kadar niye çıkmamış?" sorusunun cevabı ise belirsiz tabii...
beni bu kadar izlediğim film arasında ağlatmış tek film.
bana gore en iyi filmdir. en sevdigimdir. bundan ba$ka iyisi her yonuyle gelir mi bilmem. bir eric roth mucizesi. bu kadar guzel bir senaryo, guzel oyunculuk, guzel muzikler, hem huzun hem espri bir araya gelmi$ daha ne. detaylar o kadar guzel ki: rakunlar okulumuzu basti demeleri. eski kasabalardaki berberlerin dedikoduculuklari. lsd ile yatip kalkan bir ku$ak. elvis presley'in "guya" alabama'daki evde kalip "the pelvis" hareketini forrest'dan ogrenmi$ olmasi. jfk ile tani$inca beyaz sarayin banyosundaki marilyn monroe fotografi. shit happens cikartmalari. nixon'in de$ifresi. jfk ile tani$tiktan sonra, some time later someone shot that nice young man demesi. oglunun da kafasinin sola egimli olmasi. forrest ko$maya ba$ladiktan sonra ondan medet uman, o yillarda kayip hisseden, bir yol gosterenin acligi icinde olan insanlar. klimanin en zenginin evinde bile olmayi$i. muzikler de harika credence yeter. o helikopterin sesi ile birlikte sanirsiniz ki vietnam'dasiniz. vietnam yagmurunda california dreamin' , jenny kafayi bulmu$ken free bird, forrest dag tepe ko$arken against the wind calar. sonra senaryonun guzelligi var. duygusal anlari var. lt. dan tanriya ve forrest'a kizmasina ragmen ona aptal denmesine tahammul edememesive onu korumasi. forrest'in bubba'nin ailesine seneler sonra hakki oldugunu du$undugu ceki goturmesi. forrest'in pinpon olayinin biti$indeki yuz ifadesi. forrest'in vietnam'da askerleri kurtarma cabasi. evet,en sevdigim filmdir, demi$ miydim. --- spoiler --- lt. dan-you twins? forrest- we're not relations sir. --- spoiler --- edit trailer http://www.youtube.com/watch?v=jdsmqraz2wy
forrest'ın jenny'yi uğurladığı onlarca kareden birinde askeri üniformayla "peace" işareti yapması bu filme dair hoş ayrıntılardandır. başarılı ve mantığa ihtiyacı olmayan bir asker ve dünyanın ehil kitlelerce barışa yürüyeceği fikri. hayatımın filmlerindendir hiç şüphesiz.
insanı salak olmaya özendiren, "keşke ben de olsaydım" filmlerinden biri... forrest gump un tuhaf hikayesi
çok kısa süreli aralıklarda hem kahkahayla güldüren hem de hüzünle ağlatan, duygusal bünyeler üzerinde son derece keskin geçişler yaparak denge bozan olağanüstü bir çalışma.
gary sinise in oynadığı rolle kopardığı film. artık istediği kadar yırtsın csi* da, istediği kadar karizma takılsın.. ne zaman izlense akılda kalacak görüntü o bacaksız hali.... çok sevimli.........
yüzündeki o saf ve olan bitenden habersiz haliyle forrest'ın adını söylediği sahneler aklımda kalan en belirgin replikler olmuştur. --- spoiler --- my name's forrest gump.people call me forrest gump. --- spoiler --- ayrıca annesinin bir sözünden bahseder filmin başlarında bir yerde ve bu söz de hatırlanmaya değerdir. --- spoiler --- my momma always said, "life is like a box of chocolates.you never know what you're gonna get.'' --- spoiler ---
sevdiğin kız, duygularını kullansın ama sen mutlu ol. kız her zorda kaldığında yanına gelsin, senden olduğu bile belli olmayan çocuğu sana dayatsın ama mutlu ol. tüm dünya taşak geçsin senle ama mutlu ol. ufak şeylerden zevk almaya bak, kafanı fazla çalıştırma mutlu ol. görme sağı solu, dinleme kimseyi mutlu ol. çek afyonu gitsin amına koyim mutlu ol yeterki. mutluluk gelsinde nası gelirse gelsin. seyirciye oynamayıp, o elde edilen saf salak mutluluğu göklere çıkartmasa bir yandan da eleştirebilse, "cehalet mutluluktur" a resmen bağlayıp pazar günü aile sineması klasından çıkabilirdi bu film.
bir tüy düştü, onu takip edip bir banka oturdum. elinde çikolata paketi olan bir adam vardı. annem tembihlemişti; yabancı birinden şeker, çikolata, kavun alma diye... adam o kadar saftı ki böyle düşündüğüm için modern dünyanın absürt bir karakteri olarak utanmıştım kendimden... anlattığı hikayelerin hepsi o çikolata kutusu kadar değerliydi. birgün bir banka oturdum bir adam her zamanki gibi şöyle söyledi: "that's all i have to say about that" ve ardından koşmaya başladı, her zamanki gibi...
şu ana kadar kaçıncı kez izlemiş olduğumu hatırlamadığım ve aklıma geldikçe izlediğim, mükemmel bir başyapıttır. saf sevginin, saf duyguların anlamını gözler önüne serer. düşünmeden, beynini hiç kullanmadan sevdicek için birşeyler yapmanın nasıl birşey olduğunu tecrübe ettirir. kaldı ki forrest'ı anlamak için tek bir cümlesi bile yeterlidir. --- spoiler --- -i'm not a smart man, but i know what love is! -.-.-.-.-.-.-.-.-.- ayrıca film sonunda jenny'nin mezarı başındaki konuşması ise insanı farklı duygularla doldurur, şaft kaydırır. iqsuna kurban olduğum!* --- spoiler ---
filmdeki en zayıf oyuncu lieutenant (teğmen ?) dan'in nişanlısı rolünde oyanayan teresa denton'dır. başka bir filmde de oynamamıştır gördüğüm kadarıyla. bir de, maçta forrest'ın takımının kazandığı sahnede antrenör sevinirken izleyiciye göre sağında olan kısa boylu adam antrenörle iletişim kurmaya çalışmakta ama hareketi havada kalmakta, o hali insanı üzmektedir. pis, bencil oyuncu soony schroyer!
"sen ve ben köfte ve patates gibiyiz" cümlesiyle beynime kazınan film. bittiğinde yüzde kocaman bir tebessüm bırakan filmlerden. edit: doğrusu bezelye ve havuçmuş* öhöm hiç leziz gelmiyor şu an kulağıma :) dublajlı izlediğimden ötürü zannedersem bir çeviri hatasıymış. ancak cık cık hiç olmadı böyle bezelyeyle havuçmuş pehh. ben isterim bi köfte patates, ketçapla makarna, sucukla yumurta...
kelimelerim yetmese de, anlatmaktan asla bıkmayacağım, sinema tarihinin en özel filmi. --- spoiler --- jenny'den sonra, forrest'in göz dolduran repliği: you died on a saturday morning. and i had you placed here under our tree. and i had that house of your father's bulldozed to the ground. momma always said dyin' was a part of life. i sure wish it wasn't. little forrest, he's doing just fine. about to start school again soon. i make his breakfast, lunch, and dinner every day. i make sure he combs his hair and brushes his teeth every day. teaching him how to play ping-pong. he's really good. we fish a lot. and every night, we read a book. he's so smart, jenny. you'd be so proud of him. i am. he, uh, wrote a letter, and he says i can't read it. i'm not supposed to, so i'll just leave it here for you. jenny, i don't know if momma was right or if, if it's lieutenant dan. i don't know if we each have a destiny, or if we're all just floating around accidental-like on a breeze, but i, i think maybe it's both. maybe both is happening at the same time. i miss you, jenny. if there's anything you need, i won't be far away. --- spoiler ---
--- spoiler --- - söylesene forrest, vietnam'da korkar mıydın? - evet.. şey.. bilmiyorum. bazen yağmur bir süre diner ve yıldızlar çıkardı. sonra hava güzelleşirdi. pırıl pırıl olurdu. tıpkı koyda günbatımının öncesi gibi olurdu. suda milyonlarca ışık parlardı. tıpkı o dağdaki göl gibi. hava çok açık olurdu. sanki biri diğerinin üstüne binmiş iki göküyüzü var gibi görünürdü jenny. sonra çöldeyken güneş çıktığında cennet nerde bitiyor dünya nerde başlıyor anlayamazdın. öyle güzeldi ki.. öyle güzeldi ki.. - keşke ben de yanında olabilseydim.. - yanımdaydın.. --- spoiler ---
benim en çok hoşuma giden sahnesi, jenny'nin "vietnam'da korkar mıydın?" sorusuyla başlar. jenny: i wish i could have been there with you. forrest: you were. http://www.youtube.com/watch?v=rfp36mmwks0
insani dusunduren, hayati hakkinda kendisini elestirme geregini duyduran ender filmlerden biri. bana her zaman bardagin dolu tarafindan bakmayi ogretmistir ayni zamanda. sacma seylere uzunca gulmek gibi bi aliskanligim var, ve ya her kotu animda kahkaha atabilecek bir karaktere sahibim, ama itiraf ediyorum, forrest gump gibisini gormedim. bu filmi izleyen herkesin kendi hayatini gozden gecireceginden ve su ana kadar neler kacirmis olabilecegini anlayacagindan eminim. cunku ben bunu yaptim zamaninda. cok da guzel oldu.
herkesin içindeki forrest gump'ı anlatan filmdir. açmaya cesaret edemediğimiz, korktuğumuz, yüzleşemediğimiz, kırılgan ve alay edilen yanlarımızı, zaaflarımızın aynasıdır bu film.
18 aralık cuma günü saat 20:40'da, cine 5 kanalında yayınlanacak filmdir.
ne kadar salak olursa olsun, aşkın herkes için olduğunu, yaşamda her ne kadar bir tüyde olsak düşeceğimiz yerlerin büyüklük ve ya küçüklüğümüzle ilgili olmayıp sadede rüzgara bağlı olduğunu anlatan film.
olaya ege üniversitesi su ürünleri mezunu zihinsel engelli gibi bir çocuk gözüyle bakmaya çalıştığımda hakikaten gereksiz olduğu kanısına vardığım film. e yok artık ya. hatta run forrest run durma buralarda.
jenny ile forrestin ilişkisi bana hiç yaşayamadığım acabalarımı hatırlatır. ilkokulda beni söküp aldıkları o sıralardan* işte o sıralarda bıraktığım bir jenny'im vardı benim de. koşulsuz sevdiğim bir iki şirin harekete tav olduğum ve ötesini hiç düşünmediğim bir jenny'im. o hikayemizi yarım bıraktırdılar bize. kopartıp sürüklediler. ne koşabildim ülkeyi boydan boya ne de verdiğim sözleri tutabildim kendime. aşkıma dair. elimde de değildi hani ne yapabilirdim? şimdi kim bilir nerede, kiminle neler yapmakta... o da bir gün bulur mu beni sözlük? hayatını yaşayıp dolusuyla boşuyla tükendiğinde bile olsa bir gün gelir mi? koşsam forrest gibi tehlikelerden kaçabilir miyim bizi üzecek o kötü insanlardan? koş forrest koş...
kucuk ayrintilari insanin yuzunde tebessum uyandirir. "go go dancers says forest gump made me his secret lover." forest gump: " i don't know her"
filmi her izlediğimde hayat bundan daha güzel basitleştirilemez diyorum, forrest'i o kadar benimsiyor ki insan sadece bu filmi izleyerek tom hanks hayranı oluveriyor. --- spoiler --- filmde forrest, tanrıya mı yoksa tesadüflere mi inanması gerektiğini sorgular ve sonunda ikisine de inandığını söyler ama senarist süzülen tüyle, tutmayan dualarla ve forrest'ın tüm hayatıyla tesadüfleri baskınlaştırmıştır. --- spoiler --- film "bir ömür boyunca sadece bir insanı düşünebilmek için böyle düşük bir iq'ya sahip olmak mı gerekiyor" diye düşündürtürken aptal aşık sözünün kimseye forrest'a yakıştığı kadar yakışmayacağını da gösteriyor ve insana aşkın var olabileceğini sorgulatıyor. büdüt: imla
bir film düşünün ki; güldürsün, eğlendirsin, ağlatsın, düşündürsün, aydınlatsın, oyunculuğun ne olduğunu göstersin, öz eleştiri yaptırtsın, kızdırsın, sevindirsin, alkışlatsın.. işte öyle bir film.
günlerce etkisinden kurtulamadığım,10 üzerinden 10 verdiğim tek film.. (bkz: ölmeden önce yapılacak 100 şey)
- ben, insanın kaderini kendinin çizdiğine inanırım, tanrının sana verdiklerini iyi şekilde değerlendirmelisin.
bir nefeste izlediğim sayıla filmlerden kendisi. izlerken o kadar çok zevk aldım ki, keşke tom hanks daha çok yapıtlarda rol alsada daha çok izleyebilsek kendisini. evet itiraf edeyim filmin son 15 dakikasında bir kaç yaş göz damlası benimle birlikteydi. insanın ne kadar farklı şeylerden zevk alabileceğini, söz vermenin önemini, bazı durumlarda sabırlı davranmanın sonunda güzel sonlanacağını ve son olarak her insanın güzelliklerinin olabileceğini öğretti bu film bizlere. ayrıca ıq'su düşük olan insanlara nasıl davranılması gerektiğini de mrs. gump bize harika öğretti. bence +18 sahneler filmden kesilip, ilk öğretim 6-7-8. sınıflarda izlettirilmeli bu güzel eser. unutmadan şunu da belirteyim: hani derler ya 'bir film izledim hayatım değişti.', bende o kadar çok etki yaratmadı; ama allah'a, anneme, sevgilime, yakın arkadaşlarıma inancım, sevgim ve saygım bir kez daha arttı sanırım. iyi ki varsın forrest gump...
bu filmin en ünlü repliklerinden "run forrest run"ın bazı çevrelerce"koş amına koduum koş" şeklinde çevrilmesi ise tarihin sayfalarında kara bir leke olarak yerini alacak.
60'lar, 70'ler, 80'lerin başı. kısa dönem amerika tarihi tüm saçmalığıyla, tüm şarkılarıyla ve tüm çıplaklığıyla. ve yine tüm çıplaklığıyla bir yarım zeka... forrest gump... tarihi bizzat yaşayan ama ne yaşadığını hiç bir zaman algılayamayacak olan bir adam. forrest'ın hayatı, hayatının aşkı jenny. ve yine tarihi bizzat yaşayan ve tüm bunları niye yaşadığını hiç bilmeden, sadece yaşayan bir kadın, forrest'ın hayatı jenny... bir aşk hikayesi, bir tarih dersi... defalarca izlediğim ve izlemeye devam edeceğim bir film. her izleyişimde şöyle bi bakıyorum etrafıma, len oolum ne yapıyorum ben diye? ne yapıyoruz ki?
cine5'te yayınlanan film. türkçe dublajı berbattı ve defalarca izlediğim ve her gördüğümde izleyebileceğim filmi izleyemedim. o kadar iğreti durmuştu o ses.
filmi izlerken acaba arkada şarkıları açık mı unuttum diye şüpheye düşmedim değil zaman zaman. bu konuyla alakalı olarak imagine'la ilgili muhabbetin olduğu yer güzeldi ve yer - grup olayına da dikkat edilmişti yanlış hatırlamıyorsam. mesela california'ya gidildiğinde the doors çalarken san francisco'da jefferson airplane, eve, alabama'ya dönüşte sweet home alabama çalıyordu. güzel detaylardı bunlar.
uzun zamandan sonra tekrar izlediğim film. ben bundan önceki yorumların aksine bu filmin birşeyleri eleştirmek için yapıldığını değil, bize sadece forrest gibi düşünmemizi sağlamak amacıyla yapıldığını düşünüyorum. iq su 75 olan bir adama empati kurmak. bence filmin tek amacı bu. etrafında dönen onca olaya rağmen sürekli tek bir şeyi düşünebilmek, bütün esen rüzgara rağmen aynı yönde uçabilmek.
soundtrack i ile ayrıca yaran filmdir.. http://fizy.com/s/18srrj
türkçe dublajlı hali evlere şenliktir. sakın evde denemeyin..
--- spoiler --- kısa özeti: - i'm not a smart man, but i know what love is... cümlesinin içinde gizlidir. --- spoiler --- film değerlendirmeyi pek bilmem ama izlenmesi gereken filmler listesinde bulunmalıdır. geç bile olsa...
film izlerken "hobaa bu sahne süpermiş" falan dersiniz ya. hah! işte bu filmin her sahnesi öyle işte... --- spoiler --- izyelip de hayatının seyrini düşünmeyen yoktur heralde. hani hep derler ya "gidicem buralardan, gezicem dünya'yı. hayatımı yaşıcam!" diye, bu filmde bunu yapanın da yapmayanın da hayatlarını bir türlü yaşadığını gösteriyor. filmde forest'ın da dediği gibi kader ile tesadüfler içiçe... nasıl ki jenny'nin etmediği şey, katılmadığı etkinlik kalmamış, hippi olup, sex, drugs and rock'n roll durumları olmuş, forrest ise tam tersi kalıpların içinde sıradışı bi adam olmuştur. ama kader tesadüflerin çevresinde yine peşlerini bırakmamıştır falan... ayrıca tom hanks aşmıştır haydi orasını geçelim de, yani 60-80 arası yıllarda olan çoğu olaya göz kırpar bu film. watergate skandalı, kennedy suikasti, shit happens, :) ın bulunması, jenny'nin yüksek ihtimalli hastalığı olan aids, vietnam ve daha bir çok şey... şarkılar zaten mükemmel. doors, lynyrd skynyrd, what a feeling falan çalıyor. çok iyi filmdir çok. --- spoiler --- edit: spesifik tarih.
--- spoiler --- televizyona bir madalya almaya, bir şirket sahibi olarak, bir başka şekilde çıkan forrest gump, her defasında tanıtılmaktadır. normalde 'siz izleyicilerimiz şu şekilde de daha önce tanıdığı forrest gump' şeklinde tanıtılmaz. televizyona ilk kez çıkan biri gibi bahsedilir ondan. çünkü televizyona çıkan her yüz unutulmakta ve tüketilmektedir. --- spoiler ---
hayatımda izlediğim en iyi film diyebilirim.
şaheserdir. --- spoiler --- 15 sene oldu 15 kere seyrettim, hala açılış, kapanıştaki tüyün uçuşu ve forrest'ın çocuğunu ilk gördüğü sahnede ağlamamı engelleyemiyorum. böyle senaryo mu yazılır, bu kadar mı oynanır. her insanın düzenli olarak izlemesi taraftarıyım. (bkz: life is like a box of chocolate) --- spoiler ---
uzun zaman önce izlemiştim. bugün gözlerimin önüne bir sahne geldi. --- spoiler --- forrest gump okula başlayacağı zaman annesi okul müdürüyle yatıyor. diğer çocuklarla beraber güzel bir eğitim alsın diye. forrest dışarıda onların sevişmesinin bitmesini bekliyor. müdür dışarı çıkınca hayvan gibi yani müdür gibi inliyor. --- spoiler --- aklıma duyduğumda beni benden alan bir anne'nin hikayesini getirdi işte bugün yine durup dururken. bir başkasına göre belki annesini orospu diye nitelendirilebilecek bir sahne ama bana göre filmin en acı sahnesi o anlar.
aforizma gibi sözlere sahip. filmde geçen şirketlerin, isimlerin gerçek hayatta çeşitli başarılar elde ettiklerini ve forrest gump'ın da bunlarda rolü olduğunu göstermek gibi gülümseten bir yöne sahip. (bkz: apple şirketinin forrest gump sayesinde kurulması)
insanın kalbine dokunan müthiş bir film.
bize zeka seviyesinin başarı için çok önemli bir kriter olmadığını göstermeye çalışan film. ha gerçekten başarı için zeka faktörü olmazsa olmazlardan değil mi onu bilemiyorum.ama forrest gump bir solukta sıkılmadan izlenebilecek filmlerden. bazı sinema sitelerinde filmin türünün komedi olarak gösterildiğini gördüm lakin kesinlikle komedi değil bu film. yer yer güldüğünüz oluyorsa da o gülüşlerin içinde ufaktan trajedi var.
şu filmden küçççücük bir sahne izlemek bile içimi kıpır kıpır yapıyor. dünyada zaten az olan güzel şeylerin içinde en güzellerinden bir şey bu. robert zemeckis'in dünya daha güzel bir yer olsun diye hazırladığı bir hediye.
koşma sevgisi yönünden çok benzediğimi düşündüğüm ultra süper karakter. benzerlik şurdan kaynaklanmaktadır; hatırladığım kadarıyla forrest sadece ve sadece koşmak için koşar yani canı istediği için. ne spor yapmak için ne zayıflamak için ne bi yere yetişmek için. belki o an hissettiği boşluk duygusunu doldurabilcek bişeyler aramak için ona yetişmek için koşuyodur onun felsefesini yapamiiciim şimdi. ama işin koşmak için koşmak konusunda tamamen benzer bi fikre sahip olduğumu ifade etmeden geçemiciim. çünkü koşmak özgürlüktür
yuzunde bir karis sakaliyla kosarken gunesin dogusuna baktigi sahne, en sevdigim sahnesidir. hafta sonu izleyim ben bunu.
--- spoiler --- okul servisinin yıllanmış şoförü dorothy harris, hikayenin başında sigara tiryakiliğinden olsa gerek servis otobüsünde pöfür pöfür sigara içmekteyken, yıllar sonra hikayenin sonunda sigarayı bırakmış olsa gerek, her tiryakinin yaptığı gibi kendini sakız vermiş bir haldeydi. --- spoiler ---
inception diye ağlayanların izlemiş olduğunu umut ettiğim film kendisi. o değil de dünyanın en güzel filmi.
filmin yayın yılı 94, teğmen; forrest adına apple şirketine yatırım yapınca "bir daha paraya asla ihtiyacımız olmayacağını söyledi" diyor ya, şimdi sene olmuş 2010, acaba forrest gerçekten yaşasaydı ne tür bir para babası olurdu diye düşünüp gülümsedim o ünlü sahnede...
esaretin bedeli nden sonra en fazla tekrara düştüğüm sinema filmidir. başyapıttır.
izlediğim en iyi filmlerden biri mantıksal hatalar aransa 1-2 tane bulunur ama gerek yok aptal bi adamın amerikan düzeninde yükselişi gerçekten izlemeye değer , teğmen ve bubba nın hikayeleride gayet çekici filmde run forrest run ve stop forrest pankartı filmde öne çıkan sahneler.
hiç atmıyorum 100'den fazla izlediğim, yine "otur izle" deseler gıkımı çıkartmadan tekrar bi 100 kere daha izleyeceğim robert zemeckis filmi. yurtdışında üniversitelere başvururken bütün başvurularda bu filmle ilgili yazılar yazacak kadar insanı etkileyen, hayata bağlayan bir film. çoğu arkadaşım forrest'la "aptala bak ya" diye dalga geçer. ama ben ona saygı duyarım. ne zorluklar içinden çıkıp başarılı oluyor. tamam bu hikaye bi hayal ürünü olabilir, hatta mümkün bile olmayabilir ama dediğim gibi bi anlığına hayatta yapamam dediğiniz şeyleri yapabileceğiniz hissini uyandırıyor içinizde. hem senaryosuyla, hem çekimiyle, hem de oyunculuğuyla dört dörtlük bir film.
herkes bu filmin ne kadar mükemmel olduğundan bahsediyordu, fırsatım olmamıştı bu filmi izlemeye, ta ki bugüne kadar. elime bir şekilde dvd versiyonu gecti, bu gece izlemek icin önemli fırsat olduğunu düşünüyordum. zira hayatımda kendimi en yalnız hissettiğim anlardan biriydi, aldım elime biramı ve izlemeye koyuldum. izlenimim mükemmel bir film olduğu, teşekkürler tom hanks...
izleyin, üzerinden yıllar geçsin sizin için forrest gump o gün ne ise yıllar sonra da odur. öyle böyle bir şey değildir etkisi, bir film işte deyip geçemezsiniz. hayatınıza anlam katar, anlamlar çalar, yüzünüzü güldürür.
filmin en güzel sahnelerinden biri free bird çalarken jenny'nin kuş olup uçmaya kalkışmasıdır. dear god, make me a bird so i can fly far, far, far away from here...
en iyi 10 film arasına kesinlikle giren filmdir. tom hanks i çok sevdirir. çünkü tom hanks bu filmde aşmıştır. inanılmaz bir akıcılıkla gidiyor film. öyle ki yalnızca banka oturan adamın hikayesinin ne zaman başladığını ve bu kadar ilerlediğini farketmiyorsunuz bile. forrest gump ın anlatımındaki basitlik ve etkileyicilik çok güzel. temiz kalpli forrest gump ın hikayesi. bu film kesinlikle bir klasik.
askeriyenin ne kadar salak bir kurum oldugunu en güzel yansıtan filmlerden biri. --- spoiler --- iq su normal insanlara göre düşük olanforrest askere ilk girdiğinde iştima sırasında kendi kendine şu repliği söyler, "for some reason, i fit in the army like one of them round pegs." --- spoiler ---
--- spoiler --- beni ağlatan yegane filmdir. evet forrest şerefsiz itlerden kaçarken bacağındaki demir destekleri kırdığında. --- spoiler ---
konunun taşıdığı potansiyeli dibine kadar kullanmış filmdir. john lennon'ın imagine şarkısının sözlerini kullanarak konuştuğu kısımda yardırmış, forrest'ın saflığının apaçık ortaya serildiği bölümlerde hüzünlendirmiştir. bir de müzikleri harikadır.
film bir tüyün uçuşuyla başlıyor, uçuşuyla bitiyor. rüzgarın kontrolünde havalanıyor, iniyor iradesizce... ve rüzgar onu forrest gump ın ayaklarının dibine savuruyor. forrest gump da filmin bir yerinde diyor ki; kader diye bir şey var mı? yoksa rüzgar nereye savurursa oraya mı gidiyoruz? belki de her ikisi de...
yine deprem oldu. baktım, sadece 15 km uzaktaymış bizim eve. genelde hep böyle ilginç zamanlarımı mimliyor buradaki depremler. yine o döngüye girmiş kabuslardan birini görmekteydim. deprem kabustan uyardı. kabus gibi bi dönemin ilelebet bitişini mimledi bu sefer sonra da uyku tutmadı bi türlü. kalktım forrest gump'ı açtım bir kez daha izlemek için. forrest gump giderdi elbet böyle bi zamanda sonlarında yine aynı yerlerde bam telime dokunup gözlerimi doldurdu sinemada izlediğimde henüz ilkokuldaydım. tesadüf mü kader mi bilmiyorum. zaman içinde hayatım forrest'ınkiyle benzeşti baya. henüz kısa denebilecek ömrüme on bambaşka ömürlük yaşanmışlık sığdı. hem mutluluğu hem de hafif yorgunluğu var. bakalım rüzgar o beyaz tüyü daha nerelere savuracak. tanrı yardımcısı olsun
amerikan tarihinde yer etmiş birçok olaya eğlenceli bir şekilde değinen, bir nevi belgesel niteliğine de sahip mucizevi film. mucizevi diyorum çünkü çevremde izleyip de beğenmeyene henüz rastlamadım. olaylar sırasıyla şöyle: ku klux klan : filmdeki ilk tarihi referans. forrest, isminin general nathan bedford forrest'tan geldiğini söylüyor. o'nunla akrabalıkları varmış. kendileri, 1865'te güneyli beyazlar tarafından kurulmuş zenci karşıtı ırkçı örgüt ku klux klan'ın liderlerindendir. elvis presley : forrest çocukken evlerinin bir odasını kiralayan elvis presley'ye kendi bacak hareketleriyle bilmeden ilham kaynağı oluyor. bunları kendi stiliyle dans figürlerine çeviren elvis, 50'lerin amerikası'nda rock'n roll denen yeni bir gençlik heyecanı yaratıyor. anne babalar, şarkı sözlerini ve koreografiyi çok edepsizce bulsalarda gençler bayılıyor. hatta forrest ve annesi alışverişten dönerken bir mağazanın vitrinindeki televizyonda elvis, meşhur kalça dansıyla hound dog şarkısını söylerken görülüyor. bear bryant : küçüklüğünden üniversiteye kadar diğer çocuklar tarafından tartaklanan forrest, onlardan kaçmak için sürekli koşmak zorunda kalmıştır. yine bir keresinde kaçarken yanlışlıkla sahaya dalan forrest, alabama üniversitesi futbol takımının koçu bear bryant'ın dikkatini çeker. rüzgar gibi koşan elamanımızla takım birçok başarıya imza atar. siyahların üniversiteye kabulü ve george wallace : amerika'da faaliyet gösteren insan hakları örgütleri, mahkemeye açtığı davayı kazanıyor ve 2 zenci öğrenci 1963 yılında, forrest'ın okuduğu alabama üniversitesi'ne ilk defa kabul ediliyor. dönemin alabama valisi ırkçı george wallace, okulun kapısında durarak zenci öğrenciler vivian malone ve jimmy hood'un girişini engellemeye çalışıyor. forrest ortalıkta dolaşıp ne olduğunu anlamaya çalışıyor. hatta yürürken kitabını düşüren vivian malone'un peşinden koşup kitabı veriyor. daha sonraları george wallace başkanlığa adaylığını koyar ve 1972'de silahlı bir suikast girişimde yaralanır. joan baez : forrest kız üniversitesinde okuyan jenny'yi ziyarete gitmiştir. jenny birgün joan baez gibi bir şarkıcı olmak istediğini söyler. baez, sosyal ve politik içerikli birçok şarkı yazmış amerikan folk şarkıcısıdır. john f. kennedy : forrest üniversite futbol takımında o kadar başarılıydı ki en iyi sporcuların olduğu all-america takımına seçildi. bu sayede oval ofis'te verilen davette jfk ile tanışma şansını elde eder. amerika birleşik devletleri'nin 35. başkanı olan demokrat jfk, 22 kasım 1963 günü texas'ta sırtından ve başından vurularak suikaste kurban gidiyor. bob dylan : jenny bir gece kulübünde bobbie dylan ismiyle blowin' in the wind şarkısını söyler. bu, bob dylan'ın 1963'te yayınlanan protest bir şarkısıdır. vietnam savaşı : üniversitenin mezuniyet töreninde "i want you for us army" broşürleri dağıtan askere uyup orduya katılan forrest gün gelir vietnam'a gönderilir. jenny'ye vietnam'a gideceğini söylediğinde "eğer başın belada olursa cesur davranmaya çalışma, sadece koş" cevabını alır. amarika'nın 1963'de dahil olduğu vietnam savaşı 1955'ten 1975'e kadar sürmüştür. savaşta 3 milyona yakın sivil öldü. amerika'nın yaptığı sivil katliamlarını da unutmayalım. hippiler : forrest, vietnam'da yağmur yağarken sığındığı tentenin altında jenny'ye mektup yazarkan arkaplanda the mamas & the papas grubunun 1965 hiti california dreamin' çalar. sahne değiştiğinde ise jenny'nin karavanda yaşadığını ve hippi olduğunu görürüz. hippilik 1960'ların ortasında amerika'da başlayan bir gençlik hareketidir. bu akımın temelinde özgürlük, antimilitarizm yatar. kendilerine flower children diyen bu insanlarla özleşleşmiş bazı öğeler : çiçek desenli kıyafetler, uzun saçlar, gitar, psychedelic rock, lsd, marijuana, the beatles... lyndon johnson : vietnam savaşı gazisi forrest'a amerika'nın 36. başkanı johnson tarafından 4 madalya takılıyor. hatta başkan, forrest'a neresinden vurulduğunu soruyor ve "kıçımdan" yanıtını alıyor. barış hareketleri ve abbie hoffman : forrest'ı asker üniformasıyla gören protestocular birkaç vietnam gazisini de alarak washington dc, lincoln anıtı önünde bulunan dev havuz (reflecting pool) etrafında yapılan protesto gösterisine götürür. burada savaş karşıtı hareketiyle tanınan yippie partisinin liderlerinden abbie hoffman, vietnam savaşına atıp tutmaktadır. hatta forrest'ı da konuşma yapması için kürsüye çağırırlar ve burada vietnam'dan geldikten sonra ilk kez jenny ile karşılaşır. 1967'de vietnam savaşı karşıtı gösteriye ev sahipliği yapan bu mekan, 1963 yılında martin luther king jr'ın meşhur "i have a dream" konuşmasıyla 250 bin kişiyi ağırlamıştı. black panther party : reflecting pool etrafından yapılan protestonun ardından jenny, forrest'ı kara panter partisindeki arkadaşlarıyla tanıştırıyor. üyelerden biri forrest'ı karşısına almış saydırıyordur. vietnam savaşına, her türlü ırkçı ve emperyalist eyleme karşıyız... black panther party, 1966'da zencilerin haklarını savunmak için amerika'da kurulmuş partidir. mao zedong : askeri hastanede masa tenisi oynamaya başlayan forrest, amerikan milli masa tenisi takımına girmiştir. çin'de yapılan müsabakada salonun bir tarafından koca bir mao resmi görülür. 1 milyon yıl sonra çin'e giden ilk amerikalılar bizmişiz der forrest. mao, çin halk cumhuriyeti'nin kurucusu komünist liderdir. john lennon : çin'den döndükten sonra meşhur olan forrest, tv programına çıkarılmıştır. forrest'ın yanında ise savaşla dalga geçen çavuş üniformasıyla john lennon oturmakta. birkaç yıl sonra o iyi adamın öldürüldüğünü söyler forrest. lennon, 1960'ların başında kurulan, dünyada beatlemania çılgınlığı başlatan ünlü the beatles grubunun gitaristi ve vokalistidir. 8 aralık 1980'de new york'ta öldürüldü. richard nixon ve watergate skandalı : başkan nixon, masa tenisindeki başarısında dolayı amerikan milli masa tenisi takımını beyaz saray'da onurlandırır. washington'da nerede kaldığını sorar. forrest'ın ucuz bir otelde kaldığını öğrenince onu daha iyi bir otele (the watergate hotel) yerleştirir. cumhuriyetçi richard nixon, abd'nin 37. başkanıdır. 1972'de başkanlık seçimleri sırasında nixon yönetiminin yasadışı etkinliklerde bulunduğunun ortaya çıkarılmasıyla patlak veren watergate skandalı yüzünden başkan nixon, 8 ağustos 1974'de istifa etmek zorunda kaldı. shit happens : ortada hiçbir sebep yokken koşmaya başlayan forrest ülke çapında meşhur olmuştur. tampon reklamları için slogan arayan bir adam koşan forrest'ı görünce peşinde takılıp fikrini almak ister. bu esnada köpek pisliğe basan forrest, "olur böyle şeyler" anlamına gelen "it happens" der. adam da -ne? -bok mu? diye sorar. bazen cevabını alınca sebepsiz yere oluveren kötü şey anlamında olan "shit happens" sloganını üretmiş olur. smiley : forrest koşarken peşine takılan tişört üreticisi iflas ettiğini söyler. bu sırada geçen bir kamyon ikisininde üstünü başını çamur içinde bırakır. adam nasıl olsa satılmıyor deyip tişörtlerden birini suratını silsin diye havlu niyetine forrest'a verir. yüzünü silen forrest iyi günler dileyip yoluna devam eder. tişörtte ise gülen bir surat figürü oluşmuştur. böylece smiley ve "have a nice day" lafı markalaşır. ronald reagan : sebepsiz yere koşmaya başladıktan 3 yıl 2 ay 14 gün ve 16 saat koştuktan sonra yoruldum diyen forrest alabama/greenbow'daki evine geri döner. evindeki televizyonda haberlerde başkan reagan'a yapılan suikast girişimi anlatılmaktadır. habere karşı zerre kadar ilgi göstermeyen forest bu sırada sandviç yemekteydi. ronald reagan, abd'nin 40. başkanıdır. 30 mart 1981 günü suikast girişimiyle yaralanmıştır. aids : evinde otururken jenny'den kendisini çağıran bir mektup alan forrest yola çıkar. film boyunca anlattığı öykülerin aslında jenny'ye giden otobüsü beklerken anlatıldığını görürüz. forrest, jenny'den bir oğlu olduğunu öğrenir. jenny hasta olduğunu, doktorların ne olduğunu bilmediği bir virüs taşıdığını söyler ve oğlanı forrest'a emanet eder. bağışıklık sistemine etki ederek vücudu savunmasız hale getiren bu hastalık ilk defa 1981 yılında rapor edildi. hala tedavisi olmayan hastalığa sebep olan virüse 1983'de hiv adı verildi. yakalayabildiğim tarihi olaylar bunlar. kurguyla, oyunculukla, senaryoyla, müziklerle ilgili sayfalar dolusu yazsam da yine yetmeyecek. en iyisi onu da başka sözlük yazarlarına bırakayım...
http://blogs.suntimes.com/foreignc/04.jpg
kesinlikle izlenmesi gereken film.. --- spoiler --- jenny'nin mezarı başında forrest gump'ın "i miss you jenny" demesi gözleri nemlendirir.. --- spoiler ---
izlerken içimde dışarı çıkıp mirkelamvari yardıra yardıra koşma isteği oluşturan film..
the shawshank redemption için varlığı büyük şanssızlık olan şaheser. keşke birkaç sene arayla çekilmiş filmler olsalardı. böylece the shawshank redemption hak ettiği oscar'a kavuşabilirdi. ama bir kıyas yapmak gerekirse forrest gump'ın yeri ayrıdır.
cesaret ve teşebbüs zekadan yeğdir diyen bir çok tarihi karaktere bünyesinde yer vermiş ve ince ayarlar barındıran eğlenceli bir filmdir.
1 dakikada tek planda forrest gump: http://www.youtube.com/watch?v=novgj0txdfi
basit bir tanım olacak ama daha iyisini bulamayacakmışım gibi geliyor, sıcacık film. kıpır kıpır etti içimi. fazla kurcalayıp büyüsünü kaçırmak da istemiyorum. tabi şunları söylemesem ayıp olur: müzikleri enfesti. film kadar, öykü kadar, oyunculuklar kadar başarılıydı. ancak bu kadar olurmuş yani. bir de...en can alıcı yanı teğmen dan ile forrest'ın yaşadıklarıydı bence. teğmenin görüldüğü ilk sahneden itibaren aralarında yaşananlar ve/veya yaşanabilecekler düşündürüp, duygudan duyguya sokmuştur beni. evet jenny'den -gerek oyunculuk gerek konu açısından- daha çok etkilemiştir. bireysel oyunculuk açısından oldukça başarılıydı herbiri. helal olsun.
çok özel bir film. izleyeli 16 yıl olmuş, her saniyesi bu kadar güzel olan, başka bir film izlemedim.
her sinemaseverin arşivinde bulunması gereken başyapıt. tek kisilik dev gosteri. bir diger tek kisilik dev gosteri icln. (bkz: cast away)
son sahneleri boğazda bir hıçkırık bırakabilecek kadar ağır bir film. çok kişilik ve yaklaşık iki saat kırk dakikalık dev gösteri için ise saving private ryan
sol frame de başlığı görünce aklıma gelen, bir çok sahnesinde gözlerimin dolmasına sebep olan ve an itibariyle tekrar izleme kararı aldığım muhteşem bir film. --- spoiler --- jenny : you can't keep trying to rescue me all the time. forrest: they was trying to grab you. jenny: a lot of people try to grab me. --- spoiler ---
"hayatı basit yaşayabilmek için belki de basit algılamak yetecektir" mesajını veren film. mutluluk verilen sözlerin yerine getirilmesi değil midir?
filmin tek falsosu esaretin bedeli yerine oscar ı götürmesidir
filmin tek falsosu juriye kendisi ve esaretin bedeli arasında seçim yapmaya sürüklemesi. öldür adamları daha iyi.
filmden hep şu "meşhur" repliği alıntılayarak bahsedenlere gerçekten çok iyi niyetli bir sorum var.. nedir önce o replik, nakledeyim..: " life is like a box of chocolates, you never know what you're gonna get ".. yani aşağı yukarı demek istiyor ki, " hayat bir kutu çikolata gibidir, içinden ne çıkacağını hiçbir zaman bilemezsin ".. allah aşkına, kafalarınıza altın harflerle kazıdığınız bu repliğin ne demek istediğini etraflıca bir düşündünüz mü..? sizin anladığınız -benim anladığım kadarıyla- hayatın sürprizlerle dolu olduğu ve her an neyin olabileceğinin bilinememesidir.. evet, ben de hemfikirim bu hususta.. ve lâkin, bir kutu çikolatanın içinden ne çıkacağı benzetmesi de nedir yahu.. çikolata kutusunun içinden taşınabilir dikiş nakış seti çıkması ihtimâli nedir ki zaten..?
2014' te coen brothers tarafından yeniden uyarlanacağı haberi sinemaseverlere ulaşan film. ancak ne yazık ki bu çalışmada tom hanks yer almayacak.
filmin tek falsosu forrest'ın pinpon oynarken topa verdiği falsodur.
başucu filmlerimdendir. başucu kitabı olur da başucu filmi olmaz mı? bal gibi de olur. forrest gump küçücük hayatlarımız için büyük bir güzel adamdır. bir çok sahnesi güzeldir de bir sahnesi bi başka düşündürür. -spoiler içerir- forrest 3 yıl 2 ay 11 gün 16 saat boyunca koşar. saç sakal kılık kıyafet karışır, o koşar. koştukça ardına bir yığın adam takılır. herkes kendi adına bir şey için koşuyordur ama kimse ne birbirinin ne de forrest'ın ne için koştuğunu bilmez. yalnızca koşarlar. dünyanın en mühim işini yaptıklarını sanarak. oysa forrest sadece ve öylesine koşuyordur işte. forrest 3 yıl sonra birden durur. durur ve ardına döner, onlarca insan da telaşla birbirini susturup meraklı gözlerle o'na bakarlar mühim bir konuşma yapacağını umarak. forrest'sa der ki: yoruldum. çok yoruldum. eve gidicem. ardından koştukları adamın durma sebebi sadece ve sadece yorulmuş olmasıdır ve çok akıllı insanlar bunu 3 yıl koştuktan sonra forrest yorulduğu için durduğunda ancak öğrenirler... - spoiler içerir- forrest gump hayatın hızlı akışında; dünyaya, hırslarımıza, hevamıza, doymak bilmeyen nefsimize nasıl da esir olduğumuzu bize hatırlatabilen, incecik beyaz narin bir tüyü başımıza bir balyoz etkisiyle vurmayı başarabilecek kadar iyi bir filmdir arkadaşlar.
bizim şirkette var bi tane bu forrest gump'ın türkiye versiyonu. ben de baştan şaşırıyordum. yani "nasıl olur? kişiden esinlenerek film yapılır ama film karakterinin insan versiyonunu ilk defa görüyorum" diyordum kendi kendime... filmi çok severim, mükemmel filmdir, izlerken güleriz hüzünleniriz hatta ama bizim adamı tanıyınca, iş hayatında altında olunca adamı bazen , hatta bazen değil bi çok zaman boğasım geliyor. yahu bir insan bu kadar mı forrest gump olur? sesleniyorum hatta, forrest gump metin diyorum, adı metin bu arada. yok abi,olmuyor, filmdeki adamlara artık hak veriyorum. hiç de öyle yaşanıalsı değil. teğmen nasıl onu bu kadar idare etmiş bilmiyorum, ben bizimkine karşı o kadar sabırlı değilim. gerçek hayattaki forrest gump'lar insanı yorar, sinirlendirir üzer, deli eder...
forrest'in yeşillikler içindeki evi ve muhteşem bahçesi adamı metropol hayatından soğutur.
çok saf, dürüst, namuslu ve işinin ehli bir insan. türkiye'de olsa yaşatmazlardı. açsalar ya artık şu gençlerin önünü...
iyi müzik nasıl olur sorusunun cevabını el kadar sabilerin bilinçaltına ince ince işlemeyi de bilen film..
vietnam savaşı sonrası beyaz saray'da şeref madalyası alırken başkan john f. kennedy ile geçen dialoğu: jfk: "congratulations. how do you feel?" forrest gump: "i gotta pee." jfk: "i believe he said he had to go pee."
tesadüfler silsilesi yaşanır film boyunca. ama böyle şeyler sadece filmlerde olur dersin ya aslında tam o kıvamda bir film ama diyemiyorsun işte. o kadar hayatın içinden ki.. evet olabilir evet yapabilirsin takma kafana hiçbir şeyi ve devam et diye umut veriyor. sanki hayatını akışına bıraksan ve hiç düşünmeden yaşasan daha mükemmel bir hayat seni bekliyormuş gibi.. belki de öyledir belki de fazla yoruyoruz kendimizi ve bu film uyan ve kendine gel artık demek için yapılmıştır... sanırım birisi için en iyi dileklerim "umarım forrest gump gibi mutlu bir hayatın olur ve tesadüfler seni es geçmez." olacaktır.
benim sinemadan zerre bişey anlamadığımın kanıtı olan filmdir. zira izledim ve hiç beğenmedim. film hakkında yapılan yorumlar ise filmin kendisinden çok daha güzel ve filmde verilemeyeni yazarlar entryleriyle vermiş bile diyebilirim o derece.
tom hanks denilince saving private ryan ile birlikte ilk akla gelen filmdir. muhteşem mimikleriyle rolün hakkını daha iyi kimse veremezdi.
izleyenin içinde tüm mantıksal çerçeveleri tuzla buz edip bir duraktan diğerine delicesine koşma isteği uyandıran saflık sembolü... ku klux klan liderinin torunu olmasıyla nesiller arasındaki algı farkının, her şeye rağmen vazgeçmediği aşkıyla da tertemiz bir sevginin timsali... baba olduğunu öğrendiği sahnesiyle göz yaşartan, sevdiği kadını kaybetmiş bir insan olmanın verdiği acıyı hissettirmesiyle de göz yaşlarına boğabilen bir varlık. son saniyesiyle birlikte ele geçirilen telefon ve eski sevgiliye atılan sevgi, özlem ve tutku dolu mesaj ise yan etkisi olmuştur en özel tarafından. keşke prospektüsü okusaymışım...
filmde öyle bir diyalog vardır ki, forrest bile aşkı anlamıştır; --- spoiler --- jenny curran: why are you so good to me? forrest gump: you're my girl! jenny curran: i'll always be your girl. --- spoiler --- işte olay aslında bu kadar basit!
forrest gump karakterinin, tüm zamanların en iyi film karakteri olarak seçildiği filmdir.
bağcılar'ın meşhur delilerinden birinin hayatını amerikan rüyasına uyarlayan vasat film. "şikişşşşşşşşş" diye olur olmaz yerde bağıran deli cemal geliyor aklıma ne zaman bu filmi izlesem.
filmin 110.dakikasında sahneye gelen genç arkadaşımız atilla taştır.
hayatta kendimi ne zaman başarısız hissetsem ,arşivden çıkarıp seyrettiğim ve tekrar bana mücadele gücü veren film.
çok feci bir sahnesi var. - o da benim gibi mi? (çocuğunu ilk gördüğünde soruyor)
çok fazla film kültürü olmayan biri olarak diyorum ki bu filmi bu zamana kadar izlememek büyük kayıp hele bide o son "i miss you jenny" sahnesi vardır ki pek bi güzeldir
tom hanks'in, philadelphiadan sonra üstüste ikinci oscar'ını aldığı, insanın içini burkan ve dakikalarca öylece mal mal bakmasını sağlayan hoş filmdir..özellikle bu filmdeki performansıyla tom hanks, önünde eğilesi bir herif olduğunu göstermiştir..
bu filmi izlemeden başka filmleri izlemek, her zaman biraz eksik kalacaktır.. bugüne kadarki en özgün senaryolardan biri...
yıllar önce izlemeye başlamıştım ama ilk başları sıkıcı geldiğinden bıraktım. aynı akıbete uğrayan the pianist'i izledikten sonra bu filmi de tamamlamaya karar verdim ve ne kadar büyük aptallık ettiğimi anladım. mutlaka izlenmesi gereken filmler arasında yer almalı. yalnız çok fena kafamı kurcalayan bir konu var. --- spoiler --- malum bizim forrest biraz bön. jenny, çocuğun kendisinden olduğuna inandırarak ölümünden sonra veledin hayatını garantiye almış olabilir mi? ayrıca forrest'ın evlenme teklif ettiği geceyi beraber geçirdikten sonra sabah gizlice evden ayrılmasını da anlamış değilim. --- spoiler ---
her izlendiğinde tekrar tekrar gözleri sulandıran film. --- spoiler --- ve yine her izleyişimde, ahh jenny,ahh demekten kendimi alamıyorum. döndün dolaştın yine döndüğün yer home home sweet alabama... her şeyi denedin,dünyayı gezdin,hippi oldun,şarkıcı oldun,arayışların bitmek bilmedi,yine geldiğin yer evindi. ahh jenny ahh. --- spoiler ---
ne yapıyorsa naifliğiyle yapan bir film. naif yönüyle güldürür, şaşırtır, düşündürür, duygulandırır, ağlatır. naifliğiyle hatırlanır ve öyle sevilir. bir niteliğin bu kadar çok etki yapacağını forrest gump'ın kendisi dahi bilemezdi sanırım.
bugün tekrar izledim.kaçıncı kere takılıp kaldığımı hatırlamıyorum,ama ne zaman tvye çıksa takılıp kalıyorum bu filme... forrest gump'ın sadece insanların yap dedikleri şeyleri yapması... sadece bir kere kendi başına karar verip 3 sene koşması ve anlamsızca koşması... jenny'nin hippilikten groupiliğe ordan da aids'e terfisi...60'ların sonu 70'lerin başındaki amerikan gençliğinin kısa özeti jenny... teğmen dan'in vietnam gaziliği, yıllar sonra tanrı'yla savaşmayı bırakıp vietnam kökenli biriyle nişanlanması... ve başkanlar... 4 başkanla birden tanışması... yakın dönem amerikan tarihinin döneminin 1 numarası olan müzikleriyle anlatımı... elvis, john lennon, apple, nike... her sahnesi ayrıntılarla dolu muhteşem bir film...şu anda gene çıksa gene izlerim. hele teğmen dan'in tanrıyla savaşı... tekrar tekrar tekrar izlerim...
milli atletimiz elvan abeylegesse ile sidik yarıstırabilecek tek insan.
tamamen her şeye tekdüze bakan ve sadece söylenenleri harfiyen yapan bir adamın aynı zamanda çocukken kazandığı koşma sevgisiyle birleşince neler yapabileceğini anlatan film. forrest'ın buradaki başarısı daha çok her başladığı işte söylenen kuralları harfiyen yerine getirebilmek için efor sarf etmesi ve sadece onu düşünmesidir. zaten kendisi de filmde bir kaç kez yapacak işi kalmadığında jenny'yi düşündüğünü söylemekte. işte bu noktada şu akıllara gelmiyor mu; gerçekten, işi ile diğer yaşantısını birbirine karıştırmayan insanların iş dünyasında ya da dünyada daha başarılı yerlerde olduğu gerçeğini? her ne kadar istemeseniz de yaşadıklarınız yaptığınız işleri etkiler elbet ama ne kadar az etkilerse önünüz o kadar açık olur.
dillere destan olan run forrest run repligiyle bize azim olsun, kararlilik olsun, efendime soyleyeyim azimle sican at betonu deler olsun; bir seyler anlatmaya calisiyor sanki.
neden indirmişim, yoksa indirmedim de birinden mi aldım bilmiyorum. sıkıldım ve bir şeyler izlemek istedim. hard diskimde bu filmi buldum. iyiki izlemişim dedirtti. bana tavsiye eden ya da veren her kimse buradan kendisine teşekkür ediyorum. forrest aptalsa ben kendini akıllı zanneden bir gerizekalıyım. --- spoiler --- annem sadece aptallık yapanlar aptal olur der. --- spoiler ---
filmi daha yeni izleme şansı buldum. aslında belki daha yıllar boyu izlemeye üşenebilirdim de son 3 sevgilim birden bana bu filmi izleyip izlemediğimi sorunca "bir bakayım" dedim. anladığım kadarıyla kendilerini jenny'nin yerine koymaya çalışmışlar. ben de pek öyle sarınıp sarmalanacak sevimlilikte ve forrest naifliğinde olmadığımdan filmle gerçek yaşam arasındaki sınırı keşfetmişler. yahu her şeyi anlıyorum da, benimle kurulabilecek ideal bir ilişkinin biçimi niye forrest ve jenny arasındaki gibi olsun ki? hem zaten hepimiz gördük ki jenny tam bir... neyse bu noktayı geçelim. ne diyordum? ha, ideal ilişkinin biçimi niye böyle olsun? dikkat edilirse, forrest ile ilişki kuran herkesin, sadece romantik anlamda demiyorum, forrest ile arasında mesafeden öte bir seviye koyduğu görülecektir. jenny de kendini bir bok sanmaktadır ve orda 10 kaplan gücünde koşan forrest dururken geri zekalı bir adamla takılmaktadır. (bkz: hatunların efendi adam yerine piç tercihi) haliyle, zaten gerçek yaşamda da ortalama insanın benim gibilerle arasında mesafeden ziyade bir seviye bulunmasını istediğini bildiğimize göre, bana iki de bir bu filmi alıntılamalarını normal karşıladım. bir de alakalı olarak şu var: (bkz: kadınlar film kareleri yaşamak ister)
filmde her ne kadar abartılı sahneler bulunsada , insanoğluna inceden bi sms atıyor bir kapı kapanırsa açılır yenisi (bkz: mutluluk)
filmi izlerken kötü bir şey olmasını beklerken film bitiyor, insanın içine hiçbir şey oturmuyor bu filmde. mutlu oturduysanız mutlu kalkıyorsunuz.
filminden ziyade kitabının okunmasını tavsiye ettiğim kahraman. olaylar, kişiler, zamanlar o kadar farklı ki filminin kitapla en ufak bir ilgisini bile bulamadım. "ya ne bekliyodun ki? elbette ki farklıdır" diye düşünmeden, diğer film olarak çekilen kitaplar arasındaki farkı görmek adına kitabını temin edin, okuyun. komik değil de, trajikomik bir hikaye. aptallık yaparak aptal olduğumuz gerçeğini de gözümüzün önüne seriyor kendince, haklı olarak.
ilahi takdir kavramını herhangi bir dini filmde izlesem bu filmde gördügüm kadar etkilenmezdim heralde. --- spoiler --- forrest gump vietnam savaşında komutanını ölümden kurtarmıstır fakat komutan bu durumdan pek memnun degildir çünkü savaş meydanında askerleriyle birlikte ölmek istemiş ve iki bacagını kaybederek savastan sag kurtulmuştur iki bacagınıda kaybeden komutan tanrıya sürekli isyan halınde olup forrest'ın yüzünü görmeye bile tahammülü yoktur.bir zaman sonra kader onları bir barda yine karşılastırmıstır.forrest komutana karides işine girdigini ve komutana isterse teknesınde kaptan olabilecegini söyler. birgün çıkagelen komutan forrest'le karides avlamak için denize açılırlar ve aynı günün gecesi şiddetli bir fırtına kopar.komutan tanrıya herzamanki gibi isyan edip tekneyi batıramayacagını söyler açıkça meydan okur.çıkan fırtınada bütün tekneler batmış olup sadece forrest'in teknesi batmamıştır üstelik çok büyük bir miktarda karidesle kasabaya dönerler. fırtınadan sag kurtulan ve karidesle dönen forrest kasabada karides teknesinin kalmamasıyla adeta karides kralı olmuştur kısacası işler yoluna girmiş ve milyoner olmuşlardır. komutanın ise bu safhadan sonra yapacagı tek şey forrest'a kendisini o gün kurtardıgı için teşekkür etmektir ve forrest bu olayı komutanın tanrıyla barışması olarak yorumlamıştır.o günden sonra hayata baglanan komutan iki bacagınada protez bacak taktırmış ve çinli bi hatunla mutlu bir evlılik yapmıştır. --- spoiler ---
esaretin bedeli ve leon ile aynı yıl vizyona giren film.bu üçü arasından en iyi film dahil olmak üzere 6 dalda oscar almış bi filmdir kendileri.bu üçü arasından nasıl karar vermişler şayet ben veremezdim.ama yinede izlediğim en güzel filmler arasında bu film vardır.filmin konusu ve tom hanksin oyunculupu harika...
izlerken gözlerimin ikide bir dolduğu şahne film. olduğundan daha aptal olunca güzel olabiliyor hayat.
--- spoiler --- "mama always said life was like a box of chocolates. you never know what you're gonna get." --- spoiler --- ile unutulmazdır.
--- spoiler --- jenny'nin hatunların efendi adam yerine piç tercihi olgusunu bize fazlasıyla göstermiş olduğu filmdir. gerçi efendiye dönüyor ama iş işten geçtikten sonra. --- spoiler ---
ölmeden önce yapılması gerekenler içinde kesinlikle bu filmin izlenmesi de olmalıdır. çünkü forrest gump herkesin kesinlikle bir kere bile olsa izlemesi gereken bir filmdir. bu kadar net.
erkekler ağlamaz (nahhhhhhh!!) dedirten filmdir. ah bu kızlar.. sevgiyi dış görünüşte arar durursunuz. hayat pınarlarınızı besleyecek olan asıl sevgiyi, içten sevilmeyi, anca onlarca darbe almaktan ve darbe vermekten sonra mı öğrenmek zorundasınız?
hayata dair ilham ve yaşama sevinci aşılayan hikaye ve film uyarlamasının ismidir. geçmişi de arkamıza alıp, isyan etmeksizin, düşünmeksizin yaşayabiliyor muyuz? keşke forrest kadar basit düşünsek, o kadar basit görebilsek ve içimizden geçeni o anda, derhal gerçekleştirebilsek...
bruce springsteen şarkılarının isimleriyle tanımlayacak olursak: (bkz: born in the usa) (bkz: born to run) hatta bir vietnam gazisinden bahseden born in the usa ile forrest gump arasında bir bağ da kurulabilir.
bu kış istanbul'a tatile gelecekti, galata'yı çok görmek istiyordu... forrest gelme olm dedim... bozdu buralar... (bkz: beyoğlu'nda koşmanın yasaklanması)
en beğendiğim aktörü bünyesinde bulunduran en beğendiğim sinema filmi.
kült olarak tanımlanan filmleri çoğu zaman abartılı bulan bir izleyici olarak, bu filmin çok başarılı olduğunu belirtmek istiyorum. öncelikle hakkını vermek gerekir ki tom hanks bu filmde ayakta alkışlanacak bir performans ortaya koymuş. filmlerin senaryo kısımlarının atlanıp, oyunculuklara da gereken önemin verilmediği şu dönemde 1994 yapımı bu harikulade film, o yıllarda sinema dünyasının daha özenilmiş işlerle seyirci karşısına çıktığını alenen yüzünüze çarpıyor. günümüzde akıl sır erdirilemeyen bütçelerle yavan bir tat vermekten öteye gidemeyen filmler ortaya çıkaran vasat yönetmenlerin, bu gibi filmleri tekrar tekrar izleyip bir yapılması gerekenler listesi hazırlamaları hem izleyicinin filmden aldığı hazı arttırmak hem de sinemayı o eski kalitesine kavuşturmak için oldukça önemli. filmin konusuna gelince, sevindirici mi yoksa üzücü mü ben tam karar veremedim ama film boyunca olağandışı bir hayat hikayesinin sizi farklı noktalara sürükleyip, her türlü duyguyu tattıracağının garantisini verebilirim. şu film izleme işini biraz ciddiye alan bir insanın kesinlikle bu film hakkında bir fikir sahibi olması gerekir. hadi, kapatın şimdi o güzel olması umuduyla izlediğiniz filmi de size güzel bir iki buçuk saat sunan şu güzelliği izleyin.
kelimenin tam anlamıyla overrated diyebileceğim vasatın ötesine geçemeyen klasik bir amerikan filmi.
başından sonuna kadar "hayat bir çikolata kutusuna benzer, içinden ne çıkacağını asla bilemezsin" gibi gereksiz bir cümleyle beynimi yormuş olan film. evet: zamanın ötesine gönderilmemden de anlaşılacağı üzere hayatın anlamını bu cümlede bulmuş herkes.
tom hanks'in döktürdüğü süper film. elvis presley için yapılabilecek en doğru tanımı yapmıştır: --- spoiler --- "some years later that handsome young man who they called "the king", well, he sung too many songs. had himself a heart attack or something. it must be hard being a king..." "yıllar sonra "kral" dedikleri o yakışıklı genç çocuk, bi sürü şarkı söyledi. kendine kalp krizi geçirtti ya da başka bi şey. kral olmak zor olmalı..." --- spoiler ---
dün akşam digiturk moviemax premier'de verilmiş film. kaç zamandır izleyeceğim ama bir türlü vakit bulamamıştım, hazır televizyonda varken oturdum izledim. hoş bi film. etkileyici.
çok iyi basketbolcu(/tenisçi/futbolcu/müzisyen) olup da televizyonlarda saçma ve aptalca konuşan insanları anlayabilmemi sağladı bu film. onlara "aptal" dediğim için asıl aptalın ben olabileceğimi gösterdi. hayatın aptallık-akıllılık savaşı olmadığını hatırlattı. film izlerken ağlamayı özlemişim. iyi geldi iyi.
facebook şifresi "1forrest1"dır. (bkz: 9gag)
forrest, jenny icin "you died on a saturday morning." demektedir. mezar tasi uzerinde ise 22 mart 1982 yazmaktadir. 22 mart 1982 pazartesidir. tabiki bu bu filmin super bir film oldugu gercegini degistirmez. sadece icimdeki sherlock holmes'a engel olamadim.
ajitasyon yaparak para kazanma yolunu seçen filmlerin şahı olan ve bugün piyasada görülen kekeme kral, kör pilot, otistik dahi konulu filmlere cesaret veren vasat film. bu filmi beğenen adama kız vermezdim şahsen.
bir yerlere gelebilmek için biraz geri zekalı olmak gerektiğini gösteren film. zekiyim ulan ben kibirini bir yana bırakıp "sığ" bir şekilde çalışırsan zengin olabilirsin. o değil de, yatak odasının manzarası çok güzeldi bea!
dünyanın en egosuz adamı.
(bkz: sadece aptallık yapan aptaldır)
amerikan tarihini kisaca ogrenmenizi saglar.
yakın amerikan tarihini kısaca öğrenmemizi sağlar.
--- spoiler --- bence filmin başında süzülerek forrest‘in önüne düşen tüy biz insanları temsil etmekte. forrest filmin sonuna doğru diyor ki: "bizlerin planlı programlı bir kaderi var mı yoksa tamamen rüzgar nereye eserse biz oraya mıyız. bence ikisi de." yönetmen bu lafı anlatmak istemiş tüy sahnesiyle. bu görüşe katıldığımdan değil ama ben bu sahneyi böyle okudum. --- spoiler --- bunun dışında, forrest'in iq'unun düşük olmasına rağmen spor ve bedensel işlerde başarılı olması aslında kinestetik zekasının baskın olduğunu gösteriyor. iq testi ise sanırım mantıksal matematiksel zekayı ölçmektedir. (bkz: çoklu zeka kuramı) (bkz: kinestetik zeka) bu konuda söylemek istediklerim bu kadar.
bence filmin sonundaki tüy forrest'ı temsil eder... film boyunca forrest, tüy gibi ordan oraya sürüklenir, rüzgar nereye eserse o da oraya doğru gider. gideceği yeri kendisi tayin edemez. zaten hayat bir çikolata kutusudur, hangi çikolatanın sana düşeceğini asla bilemezsin.
"geri zekalı bile olsanız asla vazgeçmeyin." temalı film. bir insanın, en beğendiği filmin forrest gump olduğunu söylemesi, zeka seviyesi adına bir ipucu verebilir.
"geri zekalı bile olsanız asla vazgeçmeyin." temalı bir film değildir. sarhoşken ya da uykuluyken falan izlenince kişide öyle bir anlam bırakıyorsa bilemem ama... her filmde filmin ana karakteriyle kendimizi özdeşleştireceğiz diye bir kaide de yok ayrıca... aslında çok da basit bir filmdir bu arada... derin değildir. anlatacağını çok basit bir şekilde anlatır ama yine de yanlış anlaşılabiliyor görüldüğü gibi...
oğlu olduğunu öğrenince "o zeki mi?" diye soruşuyla bile kendini sevdirecek bir karakter. ne egolarımızdan arınıp forrest gump olabildik ne de forrest gump'ın zeki diyebileceği bir insan.
hayatımda izlediğim en güzel filmdir. henüz bugün izleyebildim, benim ayıbımmış bunu öğrendim, zira sürekli erteliyordum izlemeyi. genellikle filmleri izlemek için izlerim, biraz zaman öldürmek için. bu filmi de aynı amaçla açtım, bilemezdim ki böyle olduğunu. hayatımda ilk kez bir filmi üst üste iki kez izledim, birazdan üçüncü kez izlemeyi düşünüyorum. her izleyişimde de 9-10 defa ağladım, şu ana kadar izlediğim onlarca - yüzlerce filmin sadece bir tanesinde ağlamıştım, forrest gump ikinci oldu ama ne ikinci... (bkz: run forrest run)
bu filmi izlemeyen bir insanın,bir yanı hep eksik olarak kalacaktır. hatta daha ileri gideyim,bu filmi sadece bir kez izlemek bile çok zordur.
izlemeyeni sikiyorlarmış.
hep aynı sahnede beni ağlatmayı başaran, harika film. bu filmi beğenenler gerizekalı oluyormuş. umarım öyleyimdir.
---filmi izlemeyenler için kaygan zemin--- beğendiğin 3 tane kemal sunal filmini alıyorsun. kendi montajlamanla birleştiriyorsun al sana forrest gump. bizimkiler yapınca inek şaban. elin oğlu yapınca oscar a doymuyor film. cidden öyle ama baş roldeki tom hanks karakterini alın onun yerine bizim kemal i oturtun. ufaklığını sezercik oynasın. ve kemal sunalın 3 popüler filminin senaryosunu belli bir konsept dahilinde birleştir. örnek filmde forrest koşuyor. kemal sunal da uçsun. al şark bülbülünü kapıcılar kralını korkusuz korkak ı bu hikayeleri birleştir sezercikle başlasın dediğimiz gibi. okulda tutnamayıp kapıcı olsun ordan sesi güzel şark bülbülü gına geliyor kabadayı oluyor bu filmi beğenmeyenlere bu hikaye böyle anlatılır. ha belki o elin amerikalı sının yanlışı da olabilir onlar da bizden etkilenip forrest gump karakterini bir amerikan ın inek şabanı yapabilirlerdi. yapmamışlar. filmin ekmeğinden suyundan kes azıcık al sana 3 tane forrest gump filmi çıkar : topcular kralı forrest , maratoner paratoner forrest , vietnam bülbülü forrest diye isimleri olabilirdi filmlerinin. elin oğlu neticede yapıyor evvelden sen de düşünüp yapacaktın arkadaş geçti o tren artık ama neyse. çok güzel tadlar var filmde bir kere kendi başına oldukça kolay sanat filmi çıkaracak konular. introlar iştah açıcı tadında işleniyor ve bu da aslında baya uzun bir filmle senin arandaki o sekansı bozmuyor. misal amerika yı katetmesi başlı başına çekilse al sana sanat filmi. misal vietnam hakkında o kadar film yapıldı yarım akıllı bir savaş yıldızı filmi çek al sana ödüle doymaz film. misal amerikan spor kültürüyle dalga geçen -örnekleri mevcut- sprinter forrest başlı başına kült film. işte tüm bunların daha neler neler var işlenen detaylar film sanki kendi içerisinde kısa filmler bütünü , dizi film formatı gibi sıkmadan reklamsız izlettiriyor kendini. taktım dönem filmine ama dönem filmi de böyle çekilir aga şimdi. elvis inden tut, hippilerine kadar ... baş rolde tanımadığımız bir forrest nerden çıktı bu zıpçıktı diyoruz başta ama ısınıyoruz hemen de keretaya. film öyle olunca film hakkında yorum yapmak da gayet kolay oluyor. ne izlerken sıkıyor ne de yazarken... bir de bitirirken forrest ın yavuklusu da salakoğlan daki zeyno gibi sürekli türlü bahanelerle işi erteliyor al sana son of stupid forrest gump. afişi de s.o.s. yap harfleri yamult çeneyi kayırt on numero.
göz gönül dolduran film. hem sıcacık hem bulutlu. --- spoiler --- fışkı bir yerinde duramadı. --- spoiler ---
'bu bir filmse diğer izlediklerim nedir?' dedirten film..
bu bir filmse, digerlerini de secerek izlemek gerekir.
'run forrest run' repliği ile hafızlara yer etmiş film. pek çokları tarafından sevilir, imbd'de ilk 250 filmin içindeydi yanılmıyorsam. .
her adını duyduğumda eşsiz sahnelerinin bir bir gözümün önüne gelip beni gülümseten filmdir. (bkz: run forrest run)
bu bir filmse, züğürt ağa iki film eder.
bu bir filmse american history x belgeseldir. yok american history x bir filmse bu bir belgeseldir. yok ikisi de değilse kedi nerede mına koyim?
bu bir filmse, star wars 6 filmdir.
tom hanks'in performansına hayran bırakan güzel film. baştan sona izlemeye doyamıyorsunuz. film bittiğinde bi burkluk kalıyor içinizde evrene ve insana dair.
hayata karşı kendinizi rüzgarda savrulan bir tüy kadar çaresiz ve rotasız hissedebilirsiniz ama bazen bir görünmez el gelir sizi olduğunuz yerden alır ve evim diyeceğiniz kilometrelerce ötede başka bir yere bırakır. buna kader denir. filmin özeti budur. edit: ye beybi!!!
sinema denen şeyin sırf bu çekilsin diye icat edildiği film. sımsıcak bir film...
tom hanks oyunculuk dersi vermiştir..
--- spoiler --- teğmen dan: yaşayan bir serseriyle ölü bir serseri arasındaki farkı gösteren bir tek askeri malzeme vardır: çoraplar. pamuklu asker yeşili çoraplar. ayaklarınızı kuru tutmaya çalışın. ormanlarda dolaşırken durduğunuz her yerde çoraplarınızı değiştirmeyi unutmayın. ayağınızdan bulaşacak hastalıklar bacağınıza mal olur. ... der ve bir süre sonra her iki bacağını da savaşta kaybeder. --- spoiler ---
(bkz: üniversite mezunu sporcu/@notinhere)
--- spoiler --- film bittiğinde aptal olmak böyle bir şeyse aptal olmak istiyorum dedirtti bana. tekrar tekrar izlenildiğinde acaba mı diyerek bakılan sahnelerin ne kadar derinden olduğunu gözlemlemek insanı bir nebze boşluğun kollarına bırakmakta. gump kelimesini artık run kelimesine muadil olarak görmekten mi yahut bandocuların bile bir şeyler öğrenip durması gerektiğini bilmelerinden bilmiyorum ama çok küçücük ayrıntıların, yaşanmışlıkların top ten zirvesine yerleşebileceği bir film. insan çocuğu doğduğunda o zeki mi diye soru sorma gereksinimi hissetmekteyse bu film burada bitmiştir agalar. --- spoiler ---
abd ulusal film arsivi tarafindan koruma altina alinan film.
tom hanks'in ne kadar kaliteli bir karakter oyuncusu olduğunu gördüğümüz film. oynadığı karakterin rolü, özellikleri bakımından altından kalkması oldukça zor bir rol. ama hanks bunun altından başarıyla kalkabilmiş. filmin amerikan tarihinin dönüm noktalarına ironik bir şekilde değinmesi de ayrıca eğlenceli olmuş.
her yılbaşı aklıma gelen filmdir.
an itibariyle tv8de yayınlanmakta olan film.
bu zamana kadar buraya nasıl entry girmediğime inanamadığım film. --- spoiler --- i don't know if momma was right or if, if it's lieutenant dan. i don't know if we each have a destiny, or if we're all just floating around accidental-like on a breeze, but i, i think maybe it's both. maybe both is happening at the same time. --- spoiler --- izlediğim en güzel filmdir,evet öyledir yani 9 kez sıkılmadan izlediysem..
şu an tv8'de forrest gump var, tom hanks'i murat şen seslendirmiyor, sungun babacan seslendirmiş. o da çok iyidir. forrest gump'ta çıkarılmış sahneleri birinde forrest'ın martin luther king ile bir diyaloğu vardır. filmde tom hanks'ın annesini oynayan sally field, bir önceki filminde tom hanks'in sevgilisini oynuyordu. yönetmen robert zemeckis, forrest gump'ın çekimleri bittikten sonra büyük bir boşluğa düştüğünden ve 1 sene kendine gelemediğinden bahseder. forrest gump, robert zemeckis'în kader takıntısı açısından önemli bir filmdir. filmin başında oradan oraya uçan bir tüy görürürüz. tüy sürekli hareket etmektedir ve çok uzun süre bir yere konup kalmamaktadır. bu tüy metaforu zemeckis’in kader anlayışı hakkında ipuçları vermektedir. 2 farklı kader görüşü filmde teğmen dan ve forrest'ın annesi sembolüyle anlatılmıştır. filmde teğmen dan herkesin bir kaderi olduğuna inanan, ne yazıldıysa onun yaşandığını düşünen geleneksel bakış açısını temsil eder. forrest'ın annesi ise geleceklerimizin henüz yazılmadığını, bizlerin yaşayıp yazdığını öne süren diğer bakışı temsil eder. robert zemeckis'in bu 2 farklı görüşü forrest'ın jenny'nin mezarı başında konuştuğu sahnede birleştirdiği anlaşılır. "jenny, i don't know if momma was right or if, if it's lieutenant dan i don't know if we each have a destiny, or if we're all just floating around accidental-like on a breeze, but i, i think maybe it's both" zemeckis’e göre hem tüyüz; hem de değiliz. http://kirazintadi.blogspot.com/…n-forrest-run.html
tvde oynadığını görünce işimi gücümü bırakıp, içerden dvd alıp izleyesim gelen filmdir.
bu akşam filmin adındaki ince kelime oyunu for-rest'i farketmemle daha da anlamlanan filmdir.
insanın içine yumruk gibi oturan sahnelerle dolu "erkek ağlatan" kategorisinde sayılabilecek nadir filmlerdendir.
yıllar önce izlediğim ve bugün tv 8 sayesinde hafızamı tazelediğim mükemmel film. güldürdü, düşündürdü, ağlattı denecek kadar duygusallaştırdı. galiba beni ben yaptı yeniden.
umarım devam ediyordur diye tv8'i açtığım ama sinan engin ve faik çetiner'i görmemle hayalkırıklığına uğradığım bir film. tek bir sahnesini izlemek bile insana huzur veren bir film.
tom hanks'in performansına hayran bırakan film. daha önce de ifade etmiş olabilirim bilemedim. ama aynı keyifle art arda izleyebiliyorsam, aynı keyifle aynı cümleleri de kurabilirim sanırım. filmi seyrederken, daha ilk dakikalarında iz bırakacağını anlıyorsunuz. çocuk olan forrest ayrı burkuyor içinizi, aşık forrest ayrı. bittiğinde biraz gözyaşı takılı kalıyor gözbebeklerinizde, ruhunuzda da şuur kaybı... o kadar içten ve güzel.
forrest gump aptal değildir, sadece basit düşünür.bu yüzden pinponda en iyisi olabilmiştir.ona sadece topu izlemesi gerektiğini sölerler o da yapar.koş forrest derler koşar.forrest basit düşünür,bir şeyleri anlamaya, anlamlandırmaya çalışmaz.75 iq'ya sahip olup bu kadar başarılı olması sanırım zekasına gerek duymadığını gösteriyor.
(bkz: #21388533)
kitabı okurken çok gülmüştüm ama ikisini boğulurken görsem filmi kurtarırım, absürde kaçan yerleri (astronotluk, yamyamlar arasında geçirdiği zaman...) törpüleyip, başlık altında defalarca söylendiği üzere daha naif bir hikaye haline getirmişler, güzel yapmışlar.
tv 8 ekranında tekrar seyrettiğim ve benim geceyarısı saat 4'te yatmama neden olan bu yüzdende sayesinde uykusuz kaldığım muhteşem film...
filmin 16. dakikasında yaramaz veletlerden kaçan forrest'in bacağındaki demirler kırıldıktan sonra bacaklarına bakıp tekrar önüne bakarken yüzünün aldığını o mana inanılmaz. 3 saniyeliğine de olsa insanı duygulandırıyor işte.
dün akşam anneme zorla izlettirdiğim ve bitiminde kendisinden teşekkür aldığım film. babam ise, evi al yazmalım'ın esaretinden kurtardığım için plaket verdi.
sonlarına doğru ağlama dozu artan film. dün tv 8'de bi de türkçe dublajlısını izleyeyim dedim. forrest gump'ın özellikle küçük forrest'ı gördüğü ve jenny'nin mezarının başında konuştuğu sahnelerde gözyaşlarımla ağladım, ağzımı büke büke ağladım yemin ederim. bu nasıl bi filmdir, bu nasıl bi oyunculuktur sevgili tom hanks!
tv8'de gorunce dayanamayip bilmem kacinci defa tekrar izledigim film. benim icin filmin en komik anlari vietnam'da forrest silahi rekor olacak kadar hizli birlestirince cavusun ''aman tanrim er gump sen subay olsaydin simdiye general falan olurdun'' dedigi ve yine ayni cavusun sorusuna forrest'in risk nedir sorusuna risk budur cevabi veren ogrenci edasiyla verdigi hazir ve cesur bir cevaptan sonra ''sen simdiye dek gordugum en zeki insansin, iq'un 160 falan olmali"*. ama butun bunlari subaylara ozgu sekilde bagirarak soylemektedir. http://www.youtube.com/…noptofkbq04&feature=related http://www.youtube.com/…u6vpecj77v8&feature=related bana gore en dokunakli sahnesi ise tegmen dan'in botun kenarina gelip ''forrest, hayatimi kurtardigin icin sana daha once hic tesekkur etmemistim'' dedikten sonra denize atladigi sahnedir*. ayrica http://9gag.com/gag/1667080
baş rolünde bir geri zekalının olduğu film. bizim türk milletimiz de amma meraklıymış geri zekalı olmaya bunu anladım. örnek alacak başka kimse bulamamışlar gibi gump moronunu ilahlaştırıyorlar. liseli olmak böyle bir şey olsa gerek.
back to the future'daki malum johnny b. goode sahnesinin bir benzeri bu filmde john lennon-imagine şeklinde tezahür eder. robert zemeckis back to the future için ne kadar kıvanç duyuyorsa bu film için de bir o kadar utanmalıdır.
mutlaka izlenmesi gereken filmlerdendir. --- spoiler --- filmin sonunda kahramanımız çocuğu olduğunu öğrendiğinde ağlayarak "o zeki mi?" diye soruyor yaa, işte gel de ağlama. aah forest'im gump'ım. --- spoiler ---
tom hanks'in olağanüstü bir performans sergilediği sıcak bir film. lieutenant dan karekteri oldukça eğlencelidir. esas kızımız jenny'nin film boyunca kendisini kaç erkeğe pompalattığı hakkında bahisler açılmıştır.
--- spoiler --- basit düşünen olarak tanımlanan forrest gump'a askerlik çok kolay gelmiştir. malum askerde mantık aranmaz. beni şu diyalog yardı: teğmen: gump! what's your sole purpose in this army? (gump! askerlikteki yegane görevin nedir?) gump: to do whatever you tell me, drill sergeant! (emrettiğiniz her neyse onu yapmak teğmenim.) teğmen: god damn it, gump! you're a god damn genius! this is the most outstanding answer i have ever heard. you must have a goddamn i.q. of 160. you are goddamn gifted, private gump. (lanet olsun gump! sen lanet olasıca bir dahisin, 160 lanet olasıca bir iqya filan sahip olmalısın, falan) bir başka yaran diyalog da kennedy amerika karmasını selamlarken, herkese "amerika karmasındasın neler hissediyorsun" diye sorar herkes teker teker gelip gurur duyuyorum gibisinden laf eder, sıra forrest gumpa gelir, çok içtiği için tuvaleti gelmiştir, nasıl hissediyorsun sorusuna verdiği yanıt da "çişim var" olur. --- spoiler ---
her seferinde sonunda boğazımın düğümlendiği film. --- spoiler --- ayrıca jenny'nin intihara yeltendiği sahnede dünyanın en güzel şarkılarından biri olan free bird çalıyor. bence çok önemli bir ayrıntı, evet. --- spoiler ---
insan kalbinin derinlerine nüfuz eden bir masal. öncelikle bir tüy düşüyor bir kuşun kanadından, evet her şey böyle başlıyor. uçuşuyor uçuşuyor... alabama. bir kutu çikolata, sonra nostalji, çocukluk, travma, anne, ev... hayır yuva. gumplara ait. nesillerdir. bir tür fedakarlık, okula başlıyor. iq'sü 75. olması gereken minimum puanın 5 puan altı. ilk gün. hiç arkadaşı yok. ve onunla tanışıyor. jenny. çok güzel. arada elvis presley görünüyor, elvis'e bir kaç figür öğretiyor. hah jenny diyorduk. evet hoşlandı sanırım ondan. birlikte bezelye ve havuç gibiler. tek ağaç, jenny'nin evi, jenny'nin babası. pislik adam. okuldan çocuklar, sevmezler hiç aptalları, taş atıyorlar ona. ve o sihirli sözcükleri duyuyor ilk defa jenny'nin ağzından: koş forrest koş. koşuyor, çok hızlı koşuyor. ve böyle büyüyor. ilk ayrılık. jenny başka, o başka üniversite'ye gidiyor, üniversite futbol takımı. insanlar ona salak diyor. ya da aptal. başkan kennedy'nin elini sıkıyor. dr pepper. mezuniyet. sonra askerlik. bubba, karidesçi, tek arkadaş... hayır dost. birden blowin in the wind, jenny söylüyor. aslında joan baez. bir strip clubda ve çıplak. jenny yine kaçıyor. sonra vietnam. all along the watchtower, yağmur, çamur. jenny diğer tarafta. california dreamin, hippiler, çiçek çocuklar. ama vietnam'da bir pusu. kan, kan, kan, mermi, roket, ateş yine kan. koşuyor forrest, jenny koş dedi diye koşuyor. kurtarıyor takımından 3 kişiyi bir de teğmenini. pin pon, onur madalyası. başkan'a götünü gösteriyor törende. ama ne bilsin, yaranı görmek isterim demişti başkan. aa mrs. robinson. washington'da tarihi(!) konuşma. jenny'yi görüyor kalabalıkta, bırakıyor konuşmayı koşa koşa gidiyor sarılıyor. hayatının en mutlu günü. yine bezelye ve havuç gibiler. -senin erkek arkadaşın olmak isterdim jenny - üniforman çok yakışmış forrest. jenny yine gidiyor. forrest biraz ünlü şimdi. hey joe. talk show. john lennon. imagine doğuyor oturdukları yerden. teğmenini görüyor. iki ayağı da kesilmiş. beyaz saray, sonra new york. askerlik bitti. alabama. ev... hayır yuva. karides demiştik. diğer tarafta jenny. saturday night fever, disco, sonra freebird. ne güzel şarkı. enjeksiyon, eroin. help me lord i can change. jenny kayboluyor. forrest, teğmen beraberler, kasırga, karides, zenginler. annesi hasta. koşarak hem de, alabama tekrar. ev artık sadece ev. -sorun ne anne? -ölüyorum forrest. -niye ölüyorsun anne? hayır işi, bubba'nın ailesine yardım, kilise, okul, araştırma merkezi kuruyor. bütün gün çim biçiyor. the doors. break on through. gündüzleri neyse de geceleri ev tamamen boş, devamlı jenny'i düşünüyor. ve bir gün jenny geliyor. alabama'ya, eve. beraber kalıyorlar. jenny günlerce uyuyor. çok bitkin. tekrar bezelye ve havuç gibiler. tekrar lynyrd skynyrd, sweet home alabama. yılbaşı. -benimle evlenir misin? iyi bir koca olurdum jenny. -olurdun, forrest. -ama benimle evlenmezsin. sessizlik -beni niye sevmiyorsun jenny? akıllı bir adam değilim ama sevginin ne olduğunu bilirim. jenny yine gider. forrest yine koşuyor. amaçsızca, sadece koşuyor, tüm eyaleti koşuyor, tüm ülkeyi. koşarken "shit happens". volunteers, jefferson airplane. nike. misafirler, on the road again. reagen'a suikast girişimi. jenny mektup yazmış. koşarak gidiyor. bir kutu çikolata .jenny özür diliyor. güzel bir dairesi var. küçük bir çocuk girdi sahneye. jenny'nin. ismi forrest. bi saniye forrest'ın oğlu bu. ağlıyor forrest. "akıllı mı yoksa, benim gib..." diye sorarken ölümüne korkuyor cevaptan. çok akıllı diyor annesi. hayatının en mutlu anı. -benimle evlenir misin forrest? -tamam diyor forrest. düğün. teğmen geliyor, protez bacak, nişanlanmış o da. tekrar bezelye ve havuç gibiler. sonra hastalık, virus, sanırım aids. jenny bitkin yatakta. son konuşma -forrest, vietnam'da hiç korktun mu? - evet.. şey.. bilmiyorum. bazen yağmur bir süre diner ve yıldızlar çıkardı. sonra hava güzelleşirdi. pırıl pırıl olurdu. tıpkı koyda günbatımının öncesi gibi olurdu. suda milyonlarca ışık parlardı. tıpkı o dağdaki göl gibi. hava çok açık olurdu. sanki biri diğerinin üstüne binmiş iki gökyüzü var gibi görünürdü jenny. sonra çöldeyken güneş çıktığında cennet nerde bitiyor dünya nerde başlıyor anlayamazdın. öyle güzeldi ki.. öyle güzeldi ki.. - keşke ben de yanında olabilseydim.. - yanımdaydın.. jenny son kez gidiyor. forrest soruyor; kaderimi kendim mi çiziyorum, yoksa her şey yazılı mıydı önceden jenny'nin mezarının başında. tesadüf mü her şey. belki her ikisiydi diyor sonra. o baştaki tüy tekrar uçuşuyor önünden. film bitiyor. gözyaşı ve sorular içinde kalıyor izleyen, yeterince hızlı koşarsam ardımda bırakabilir miyim geçmişimi ya da bu kadar iyi, hayır gerçekten insan olabilmek için düşük mü olmalı zekamız diyor. ya da ben diyorum. önemi yok.
hayatın anlamı nedir, neden yaşarız vb. soruları kafasına takanların izlemesi affedersiniz tekrar tekrar izlemesi gereken filmdir. en iyisidir.
ormancılıkla meşgul olan gump isimli ampute gencin acıklı yaşamını anlatan vasat film. vakit kaybıdır bu filmi izlemek o yüzden izlemeyen hiç bulaşmasın.
insanın her davranışının düşünce ürünü olmadığına, illa yapılan her şeyin ardında bir sebep bulunması gerekmediğine vurgu yapan harika film.
haskoy - osmanbey arasinda canlisi olandir. kapisonlu yagmurluk , altinda sort ve botlariyla arada bir gorurum. bir gun arkasindan run forest run diye bagirmak istiyorum.
adam olmak ile zeki olmak arasindaki en guzel ornektir forrest gump. nice dahi karakterler vardir ki forrest in sahip oldugu degerlerden zerre nasip almamislardir ve o assagilanan forrest in elde ettigi takdiri hak edememislerdir...biraz i am sami hatirlatmistir sonlara dogru baba evlat iliskisinde...guzel de olmustur.
--- spoiler --- forrest'ın, o zamanki amerikan başkanı john f. kennedy ile tanışmasından sonra, kennedy'nin ve küçük kardeşinin başına gelenleri anlattığı sırada ekranda art arda beliren iki kardeşinde, şaçlarını aynı şekilde elleriyle sağ tarafa yatırmaları hoş bir ayrıntıdır. film bu ve bunun gibi birçok güzel ayrıntıyla dolu. başyapıt olmak zor olmalı. --- spoiler ---
bu filmde oynaması için tom hanks'ın uzaydan getirildiği iddiası olsaydı, uzaylıların var olduğuna kayıtsız şartsız inanırdım; o derece insanüstü bir performans ortaya koymuş. akılda kalan onlarca replik ve sahne var ama adım gibi eminim ki 2 saat 30 dakikalık bu filmin her saniyesi aktarılmıştır bu başlığa. bir de naçizane fikrim, bu film için spoiler vermeye gerek yok sayın yazarlar, zira izlemiş olsanız da olmasanız da bu yapım bir filmden daha öte; öyle spoiler ile falan gizlemeyelim bu detayları, serelim gözler önüne. tüm sahneleri adı gibi ezbere bilip de defalarca izleyenlerin ve yeniden kendini kaptıranların filmi.
imdb listesine güvenerek izlediğim ve birşeyler yazma isteği bırakan film. --- spoiler --- forrest çok zeki değil bütün hikaye bunun üstüne sayılır temelde ama bakıyorum da hayata ben hayatımın hiç bir evresinde bu kadar başarılı olamadım yada duygusal askerde nöbet tuttum günlerce. iş hayatımda da pek başarılı sayılmam tek kurşunda çocuğum olmadı 75 iq sahibi bir insan ile kıyasladık kendimizi filmin sonunda "yeaa bu film amk" dediğim de oldu ama bakınca filmde hayatta neden bu kadar istikrarsız olduğumu sorguladım. --- spoiler --- sonuç olarak çok başarılı bir yapımdır.
vazgeçilmez filmlerden biridir. filmdeki dramaturjik örgü çok güzel; kullanılan nesneler, o nesnelerin katlanmaları mükemmel. bazen sabah açarım bu filmi, akşama kadar her bilgisayarın başına oturuşumda biraz biraz izlerim. her seferinde ağlarım film biterken akşama doğru. oğlunun zeki olduğunu öğrenen kendini aptal sanan aslında bence dünyadaki en zeki insan sayılabilecek olan o babanın yüzündeki gülümseme beni yerle bir eder her seferinde.
--- spoiler --- (bkz: run forrest run) -vay canına! forrest? -neden koşuyorsun? -dünya barışı için mi yapıyorsun? -evsizler için mi? -kadın hakları için mi koşuyorsun? -çevre? -bunu neden yapıyorsun? forrest: canım koşmak istedi. --- spoiler ---
izleyen kişilerin tom hanks'e olan hayranlığını zirveye taşıyan 1994 yapımı bol ödüllü film. http://www.filmler.com.tr/film/forrest-gump.html
(bkz: şu an ağlıyorum ve entry giriyorum) (bkz: cidden) neden hayatta saf kalamıyoruz? hayatı saf ve dolu dolu yaşamak için illa da "salak" mı olmamız gerekiyor? zekiyken elimize ne geçiyor acıyı anlamaktan, bile bile yanlışı yapmaktan başka? filmin çok basit bir özü var aslında; yapabildiklerinin üzerine git ve asla pes etme. hayatı anlamak için illa zekaya ihtiyacımız yok, sadece yaşamalıyız işte. hayat bir kutu çikolata gibidir, içinden ne çıkacağını bilemeyiz. forrest da öyle yaşıyor işte. bir sonraki gününü planlamadan, tamamen akışına ve kaderine uygun olarak ve hayatında tesadüflere yer vererek. günümüz insanıysa hayatını boş ve anlamsız şeylerle doldurmaktan, kendini uyuşturmaktan öteye gidemiyor artık. 1994'te -film ilk yayınlandığında bile- hayat şu andaki kadar acımasız olabilirdi ama insanlar bu kadar vurdumduymaz değildi. artık forrest gibi insanlar yerine her yanımız jenny'ler ve onları bu hale getiren aileleri ve yanlış insanlarıyla dolu. nedense artık doğa -daha doğrusu insanlık- saflığı ve naifliği bir hataymış gibi algılıyor ve acımadan eliyor. halbuki saflık şu doğanın en büyük mucizesi değil de nedir? çarpıtılmış ilişkilerden hanginiz bir duygu hissedebiliyor? saf olmayan yiyeceklerden üretilmiş şeyi hangimiz yemeyi seviyor? hangimiz bulanık sudan içebiliyor? saflığı arıyor insanoğlu ama saflığı bozan ya da zayıf addeden de yine kendisi. çarpık dünyasının içinde kimse kendisini koruyamıyor ve su gibi bulanmak zorunda bırakılıyor. çünkü en saf su damlası bile bulanıklar arasında kaybolmak zorunda. ama forrest gump asla bulanmıyor. "salak","gerizekalı" deniyor ona ama asıl en akıllımız, en mükemmelin bahşedildiği o. saflık dışında başka bir durumu algılayamamak bir insana verilebilecek en güzel hediye aslında. forrest'ın hayatı mükemmeldi diyemiyorum, çünkü doğada mükemmel veya ideal yok, onlara yakın olan var. forrest'ın hayatında tek ters giden şey de jenny. jenny asla forrest'ı bulandırmıyor ancak her zaman ona ya acı ya da ilham veren tarafı oluyor. forrest, iyi ki jenny'nin bulanıklığını anlamıyor, anlasa yaşayacağı üzüntü. gerçekten de "ignorance is bliss" bazen. jenny'nin de kendinden nefret etmesi anlaşılabilir aslında. yaşadığı onca şey, hele de küçüklüğünden kalan travmalar, onu gerçekten bir kötü tohum olmaya itiyor. jenny de bir insana hayatta verilebilecek en kötü laneti yiyor, saflığı görememek. ne yazık ki artık toplumları domine eden insan çeşidi jenny gibi insanlar. saflığı göremiyor ve aslında bir iyinin kaldığına inanmıyor insanlar. çünkü bunun varlığını bilerek yetişmiyorlar bile. tek gördükleri hayattaki kötülükler. onları kurtarabilecek bir yolun varlığına ya da bir kimseye inanamıyorlar. haklılar. düzenin bu hale gelmesi onların da suçu değil ki. kısacası forrest gump saflığın filmidir. keşke dünyada gerçekten forrest gumplar olabilse. filmle ilgili olan kısım: bu filmin tek etkileyici yanı saflığı anlatması değil. amerika'nın tarihine 50'lerden 90'lara kadar öylesine mükemmel özet geçiyor ki herkes bilgi birikiminden bir şeyler anlıyor ve forrest'ın orada oluşuna içten içe gıpta ediyor. ayrıca tartışmasız en mükemmel film müziklerine sahip filmlerden birisi forrest gump. baş yapıt denen film böyle olsa gerek.
sinemanın sanat olduğunun bir başka kanıtı.
"hayat bir kutu çikolata gibidir, asla içinden ne çıkacağını bilemezsin..." gibi bir söze ev sahipliği yapan film, çokta meşhur olmuştur. ama neden meşhur olmuştur bu söz bir türlü anlayabilmiş değilim. bir kutu çikolatadan çikolata çıkar başka ne çıkabilir ki ve bence hayatın süprizlerle dolu olduğunu anlatmak için yapılan en kötü benzetmedir bu. filme gelince bence abartıldığı kadar güzel değildir senarist her sahnesinde her konuşmada ders vermek öğretici olmak için çok kasmış kendini.
gelmiş geçmiş en iyi film denilebilecek bir filmdir. (bkz: that's all i have to say about that)
son derece kötü ve sıkıcı bir film, hiç sevmedim... **
"tecavüz kaçınılmazsa zevk almayı bileceksin" felsefesini ince bir şekilde işleyen vasat film. beyinsel açıdan sorunları, sıkıntıları olan bir ormancının acıklı yaşamını anlatır.
"özürlü gencin yaşama sevinci" konulu dandik film. izlemeyi klasıma yakıştıramadım.
the big bang theorydeki dahi sheldon cooper la arasında bir fark olmadığını düşündüğüm film karakteri.
koş , saçı sakalı sal, pinpon oyna. başka da bi numarası yok bu filmin.
bittiğinde insanın yüzünde aptal bir gülümseme belirmesine yol açan süper film.
- abi forrest gump nasıl film sence? - içinde bir kutu çikolata var sadece. o zaman emek pastanesi daha iyi film. - abi başroldeki adamla benzediğini söylemişler miydi? - ne manada? - iq.
loser'ın winner olduğu nadir amerikan filmlerinden biri, hayata tersten bakan film, hayata düz bakanların pek bir şey anlamayacağı bir konusu vardır, onlar yürümeye devam etsin "run, forrest run".
zeka seviyesi forest gump'tan daha düşük olan suserların bok attığı mükemmel film.
hollywoodun vecihisidir.
tom hanks hayranı olan küçük bir çocukken kuzenimin arşivinde bulup izlemiştim. çok hoşuma gitmişti film. dün tekrar indirip bugün izledim ve izlerken free bird, on the road again, go your own way gibi şaheserleri tekrar dinleme fırsatı buldum. filmin her dakikası tüylerim diken dikendi ama sonunda gözlerim ciddi anlamda doldu. o tüyün uçuş sahnesi resmen hüngür hüngür ağlatacaktı beni. sanırım küçükken izlediğim filmlerin hepsini tekrar indirip izlemem gerek.
ruhu olan, nefes alan, duyguları olan, fikirleri olan, olan da olan bir filmdir. bir forrest gump olabilmek yada olamamak işte bütün mesele budur.
bu hafta içerisinde 3 kere daha izleyerek toplamda unuttuğum bir izleme sayısına ulaştığım film. bu film size acıma, umut, aşk, pişmanlık, tebrik ve motivasyon duygularından birkaçını, benim gibilerde ise hepsini birden hissettirir. bu filmin gerçek olduğuna inanan veya inanmak isteyen her insan için hala umut var!
(bkz: neden ölüyorsun anne)
özellikle şu diyalog çok etkileyicidir. insanı götürür: jenny: - vietnam'da çok korktun mu? forrest: - bilmiyorum.ama bazen yağmur diner gökyüzü açılırdı.gökyüzü milyonlarca yıldızla dolardı.ya da dağdaki gölde gökyüzü iki katmış gibi görünürdü.çölde güneş doğarken yeryüzünün nerde başlayıp nerde bittiğini anlayamazdım tekrar; jenny: - keşke ben de orada olsaydım işte en güzel cevap forrest: - oradaydın ...
run forrest run! gece gece gerçekten izlenebilecek en güzel filmdi sanırım...
an itibariyle tv8'de oynamaktadır. tekrar, tekrar, tekrar, tekrar, tekrar, tekrar, tekrar, tekrar, tekrar, tekrar, tekrar, tekrar, tekrar, tekrar, tekrar, tekrar, tekrar, tekrar izlemek lazım.
izlediğim kült filmler arasında sonunu beğenemediğim tek filmdir kendisi. --- spoiler --- bu gözler nice filmler izlemiş nice duygusal sahnelerde ağlamıştır. ama hiçbiri forrest'in jenny'le son konuşmasındaki kadar ağlatmamıştır be sözlük. daha jenny'nin aids olduğunu anladığımız sahnede ağlamaya başladım sonlarda ise hüngür hüngür. ah be eric roth ah be winston groom şu filmin sonunda bu kadar güzel bu kadar saf bir adamı ödüllendirseniz ve jenny'i yaşatsaydınız ne olurdu. --- spoiler --- (bkz: ağlarken entry girmek)
dün gece tv de denk gelince bir kez daha izleme şansına eriştiğim film. "izleme şansı" diyorum çünkü orta okulda kitabını okumuş ve bundan 10 sene önce de filmi izlemiştim ve şimdilerde filmi tekrar izlemek aklıma gelmezdi. sonra; tüm entrileri okudum ve şunu fark ettim; enrtrilerin yaşı gençleştikçe sahiplerinin ortalama zekası forrest gump a yaklaşıyor. görsel ve işitsel efektler o kadar içimize işlemiş ki bu nadide filme burun kıvırmalar artmış. oysa ki döneminin en başarılı efektleri kullanımıştı.
insana insan olduğunu hatırlatan filmdir. o kadar içten, sıcak, duygusal. insan diyorum lan.
--- spoiler --- "filmde en şaşırdığım sahne, forrest tarafından lieutenant dan'a dondurma uzatıldığı zaman, dan'in bunu çöpe atmasından sonra "acaba bir insanın bir dondurmayla ne sorunu olabilir?" diye düşünürken, birden değişen kamera açısıyla, dan'in hayatının kahrolmuşluğuna (iki bacağı da ampute edilmişti) şahit olduğum andı. orada içimden okkalı bir küfür savurdum, "vay anasını!" dedim. salak diyorsunuz ama forrest, jenny'nin kendisine dönmesinden sonra yaptığı "...maybe it was because she had nowhere else to go..." yorumuyla, bazı gerçeklerin çok ciddi farkında olabileceğini bize göstermiştir. --- spoiler ---
film iyiydi de izleyicisi kötüydü. sözlük dahil yorumlara bakınca kendimi forresttan daha aptal hissediyorum. ulan filde bir söz var; "life is like a box of chocolates...you never know what you’re gonna get" herkes fikir birliğine varmış. çok aşmış bir söz, hayatın anlamı filan. çeviri şöyle bir şey: 'hayat bir çikolata kutusuna benzer. ne zaman ne geleceğini/alacağını asla bilemezsin' bu sözün altındaki çok ama çok derin mana denir? sikik bir cümle lan bu. çikolata kutusu ve hayat arasında kurduğun analojiyi sikiim. 40 yaşını geçiyorum daha hala bir çikolata kutusu karşısında bu derin hisleri yaşamadım. güzel söz deyip geçse insanlar, olabilir diyeceğim de. bu ne derin manalar yükleme böyle.
julian casablancas ile beraber kaydedilmiş digitalism şarkısı. i love you dude albümünün en güzeli. partiye gidelim, içelim ve dans edelim şarkısı. direction swapped, compass is his. sometimes it's much, yes, sometimes it is. she may be off, but you be on her list. no time to touch, no time to kiss. a total waste of capacity, could be a taste of what it means to me. no one gives back, holding empty hands. she's got the script for your romance. some ways just don't end up here, dead-end, shake up, and go clear. and so you run, and then you run, and then you run. it's not for good, but i think it should. you run, just start to count, you go underground. a line in just, comply in just. control, you got, control at last. believe it out on it's time to talk. sometimes you roll, this time you stop. and then she set you up. yes, she set you up, oh, oh, oh, oh. don't you let us down, we want you not, don't you let us down. no time to wait, we're almost done, this ain't "get lays," no time to lose, but time to run. some ways just don't end up here, dead-end, shake up, and go clear. and so you run, and then you run, and then you run, it's not for good, but i think it should. you run, just start to count, you go underground. and then you run.
insanın gerçeğe karşı olabileceğini gösteren bir karakterdir forrest gump. hakikat, hayatın gerçeklerini yener onun benliğinde, o ise bunun farkında bile değildir. bir zamanlar buna inanabilecek kadar genç ve umutluydum, şimdiyse kendimi oradaki bacaklarını kaybeden amerikan askeri gibi hissediyorum.
--- spoiler --- yanılmıyorsam apple şirketine teğmen ile para yatıran kişidir. yani şöyle: http://www.youtube.com/watch?v=0f5_hmpi3lg --- spoiler ---
eğer apple hisselerini elinde tuttuysa şu anda 7 milyar dolar sahibi bir kişi kendisi.
hakkında çok uzun bir yazı yazmak istediğim kitap/film. he yazabilir miyim bilmiyorum. izlediğim en iyi filmler cinema paradiso, in to the wild, one flew over the cuckoos nest, shawshank redemption falandır. liste olarak hazırlamadım ama bunlar arasında bir sıralama olur. ancak forrest gumpın yeri ayrıdır. hakikaten farklı bir yapım. şimdi filmi anlatmak mümkün değil de sevginin, dostluğun ve komedinin samimyet kazanında karıştırılması sonucu oluşturulmuş birşey bu. oyunculuk mükemmel. tom hanks ve arkadaşları bu duyguyu harika vermişler. önce gülüp bir sonraki sahnede ağlayabiliyorsunuz. gerçekçi. filmin bana kazandırdığı en önemli şey ise müzik kütüphanem. nasıl saysam ki ccr, lynyrd skynrd ve birçokları. her şarkı o sahneyi hafızanıza kazımak için özenle seçilmiş sanki. ayrıca o son sahnesi yok mu. film tarihinin en hüzünlü sahnelerinden. tom hanksin çocuğuna bakıp -o da benim gibi mi- derkenki sahne insanı ağlatmasa da ağlatmaktan beter ediyor. forrest gump her sene izlenip insana umut vermek, hayata yine mutlu bakmasını sağlamak için yapılmış sanki. bambaşka bir yapım...
bu filmi o kadar izlememe rağmen, filmi izlerken asla sonunun gelmemesini istediğim tek ve yegane filmdir benim için. filmi her izleyişimde nedense filmi ilk izlediğim zamanki gibi bünyemde saklı olan hisler tekrar canlanır ve tüylerim diken diken olur. yani bu filmi izlediğim zaman sanki filmi ilk kez izliyormuşum gibi heyecanlanır, forrest gump ile hüzünlenir ve sonra onun gibi insanın içinde böyle bir koşma isteği doğar nedensiz yere. kısacası insanın hayatına çok şey katan ilham verici, sıcacık bir filmdir. filmin çekilmesinin ardından aradan bir süre geçse dahi tarihe ışık tutabilecek nitelikte ve tarihin tozlu sayfalarında asla unutulmayacak ve daimi olarak hatırlanıcak bir baş yapıt.
izlememiş olanların henüz sinemayla tanışmadığını düşünmemi sağlayan film. he bir de good will hunting vardı. sahiğ!
susamak gibi benim için forrest gump. susuyorum ben bu filme ve açıp izliyorum. her defasında aynı yerlerde doluyor gözlerim, sızlıyor burnumun ucu, akıyor yaşlar gözümden. hani bir sıkılmışlık olur defalarca izlemenin ardından ama olmuyor. öyle bir şey işte benim için forrest gump. ama bencillik de oluyor bazen. kimse izlemesin, bilmesin istiyorum. bazı dangalakça yorum potansiyeline sahip insanlardan uzak olsun istiyorum. çünkü özel bir film. bir şey daha; aşkı en güzel anlatan nadir filmlerden biridir aynı zamanda.
channel orange albümünden bir frank ocean eseri. albümün sierra leone, bad religion, pyramids gibi ilk dinleyişte ön plana çıkan şarkıları kadar keyifli. dinlerken ister istemez kafa sallayarak eşlik edilen şarkılardan. https://www.youtube.com/watch?v=s7hyajaquxc
bizi bize anlatan sımsıcak bir film. bizim oğlan vcd'sini kiralamıştı ve ailecek çok güzel vakit geçirmiştik izlerken.
soundtrack'leri arasında jimi hendrix'in iki efsanevi parçasının da bulunduğu muhteşem film. --- spoiler --- orduya katılarak vietnam'a gelen forrest gump, gaza gelmiş tam teçhizat tatbikat alanına giderken fonda çalan all along the watchtower ve beyaz saray'ın önündeki havuzda sarılma sahnesinden sonra; jenny'nin sevgilisi olan kıl herif forrest'ın gözleri önünde jenny'ye bir tokat vurunca, forrest'ın sinirlenerek ağır çekimde bahsi geçen herifin üzerine çullanma sahnesinde dinlediğimiz hey joe --- spoiler --- sahne-soundtrack uyumu konusunda üzerine tanımam. edit: imla
yer küreyi koşarak gezen, manyak bir adamın hikayesi. neden bu kadar çok seviliyor anlamıyorum.
haketmediği halde kült film kategorisine sokulmuş gereksiz film. karakter abartıldıkça abartılıyor, abartı da sınır tanımıyor. saçma sapan olaylar bize normalmiş gibi aktarılıyor. tamam zihinsel özürlü bir gencin de yaşamaya hakkı olduğunu, güzel şeyler yapabileceğini anlatmışsın da; adamı her gereksiz yere sokup, burdan amerika tarihini anlatırsan bana, ben yemem bunu. milliyetçiliğin kendine kalsın, kendi toplumun izleyip gurur duysun. tom hanks'in oyunculuğu hatrına daha fazla bir şey demiyorum.
insanı sebepsiz mutlu eden bi film.. forrest ile siyahi badisinin vietnam'a geldiklerinde teğmen dan ile karşılaşmaları beni benden alır; dan: *dudağının nesi var?? ... ve aynı anda "alabamaa" diye cevap verdikleri için dan: ikiz misiniz siz?
an itibariyle tv8'de izleyebileceğiniz güzel ve uzun film.
tom hanksin oyuncluğu ile büyük bir başarıya imza attığı, en iyi film ve 6 oscar bunun yanında akademi ödülü alan bir robert zemeckis filmi. filmin bu kadar kült olmasının başlıca sebeplerinden biri film esnasında tüm amerikan tarihini net bir şekilde görmek ve en alt tabakada ki tesirini anlamaktan geçiyor. diğer önemli sebep ise gerçekten çok iyi kurgulanmış bir seneryosunun olması.
50-60 sezonluk türk dizisi konusu barındıran güzel film.
hem hıçkırıklara boğarak ağlatıp hem kahkahalarla güldüren bir acaip film.
-spoiler içerir.- suratımda aptal bir gülümseme ve dolu gözlerle izlediğim, unutulmayacaklar hatta tekrar tekrar izlenecekler arasına girmeye hak kazanmış filmdir. filmin bir sahnesinde forrest'ın küçük forrrest ile ilgili olarak jenny'ye "peki o zeki mi?" şeklinde sorduğu soru beni hüzünlerden hüzünlere gark etmiştir.
öncelikle buradan yönetmen robert zemeckis'e selam çakıyorum... ''öyle bi film yapmışın ki bitmemesi için her şeyi yapardım...'' ikinci olarak; içinde vietnam geçen filmlere the doors ne kadar yakışıyor onu bir kez daha anladım...
kutsal bir film.
eleştiren bir insanla çok net ilişkimi kestiğim film. beyinsiz ve ağır tiki bir kız arkadaş önceki senelerde bana film söylememi istedi. -ya bana film önersene? -forrest gump izle mükemmel bir film. -biliyorum onu bir gerizekalının hikayesini anlatıyor. -emin ol senin kadar gerizekalı olamaz. -ne diyorsun lan sen? -diyorum o kadar gerizekalısın ki hikayeni film yapsalar kendin bile izlemezsin. sonra muhabbet kesilir. kızın forrest gump'tan anladığı şeye bakar mısınız? ulan forrest hepimizden daha zeki daha güçlü ve daha korkusuzdu seni kuş beyinli insan sümsüğü.
tüm zamanların en dürüst dahisinin hikayesi.
34 yıllık hayatımda izlediğim en saçma film, gerizekalı ekşicilerle aynı filmi beğenmediğime öyle memnunum ki anlatamam. iki saatlik vakit kaybı.
tom hanks'in aksanıyla ayrı bir tat kattığı film --- spoiler --- o değil de forrest'ın ve/veya küçük forrest'ın jenny'den hiv kapma ihtimali azımsanamayacak kadar yüksek değil midir? --- spoiler --- edit: tanım
gelmiş geçmiş en iyi dönem filmi.
32 parçalık orjinal soundtrack albümünün yanına 14 parçalık bonus şarkılarıda ekleyip 1960'lı ve 70'li yılların amerika'sına ufak bir yolculuk yapabilirsiniz.
filmdeki bir cok olaydan aslinda tom hanks in canlandirdigi karakterin degil de onun disinda kalan karakterlerin anormal oldugunu , yani dunyadaki normal dusuncelerin artik anormal oldugunu anlatn film aslinda gelin bi bakalim ; --- spoiler --- -kahramanimiz forrest gump bir kizdan hoslaniyor - her insan gibi onun da hakki var -hoslandigi kizi dusundugu icin baska bir kizla iliskiye girmeyi reddediyor (yilbasi gecesi) , normal bir insanmis gibi davraniyor burda(zaten iliskiye girmeye davet eden kisinin o olmamasi ile birlikte durumdan haberi bile yok) -ancak sokak orospusu ona sen aptal misin gibi sorular soruyor -dan in hayatini kurtariyor, ardindan dan ona sen aptal misin gibi bircok soru soruyor -hoslandigi kiz olan jenny ye birisinin kotu davranmasi sonucu o kisiye haddini bildiriyor , sonra jenny ona kendi hayatina karismamasini tembih ediyor -o kadar uzun sure kostuktan sonra muhabirlerin gelip ne amacla kosuyorsunuz sorusuna - amacim yok - cevabini verip herkesi soke ediyor ( yapilan herseyin bir amaci mi olmasi lazim kardesim??) ... --- spoiler --- simdi dusunelim bakalim biz mi deliyiz forrest gump abi mi ?? bu arada yazmadan edemeyecegim the fast and the furious gibi abuk sabuk filmleri begenen insanlar bu filmi anlamsiz olmakla itham ediyor , onlara anlama kapasitelerini asan filmleri izlememeyi tavsiye ediyorum
her türlü koşar'ı olan film. nereye koşacaklar? --- spoiler --- bir tüyün düşüşüyle ve çağımız son dönem asansör müzikleriyle başlayan film, ağır çekim bir intiharı andırıyor. oldukça rocker bir eser izleyeceğime eminim. zaten filmde çalan diğer parçaların hepsi saf rock kanka! çünkü ben bu filmi teee göççükküne, südü südyenkene izlediydim. ilk çıktığında la hem de, hikâyesi de şöyle: “ forrest gump’un anası: “kimsenin sana üstünlük taslamasına izin verme forrest. tanrı, herkesin aynı olmasını isteseydi, hepimizin bacak desteği olurdu.” sürekli koşmasını istediğimiz forrest gump, özünde çok iyi bir insan, fakat iq’sü 75. bu da onu herkesten çok çok daha farklı kılıyor. adamın dibi yapıyor. zaten elvis presley denilen taçlı krala dans etmeyi o öğretmişti. yani bizim forrest daha küçük yaşlarda başlamıştı iq’sünü sadece sanata harcamaya. ona hayran olmamak elde değil. annesinden başka kimsesi olmayan bir insandan bahsediyoruz burada. bir insanın annesinden başka hiçkimsesi olmaması bile başlı başına hayranlık uyandırıcı. adam arınmış arkadaş. tüm hayattan ve kötü arkadaşlıktan arınmış. sadece annesi var ve bacakları. forrest gump: “vietnam’ın iyi tarafı, daima gidecek bir yerler olmasıydı.” forrest gump’un anası: “aptalca davranan aptaldır.” forrest gump ırkçı bir insan değil. zaten insan da değil, o bir melek. kanatlarını göremiyoruz, fakat inanmamız yeterli. melek gibi adamdı, iyi bilirdik kendisini. genelde iyi insanlar mı iyi asker olurlar, bunu bilemem, fakat bizim forrest aynen o hesap, tencere ve kapak gibiler. forrest gump: “askerde geceleri yalnızlık çekilir.” forrest kardeşimiz biraz saf olmasının yanında, çevresindeki insanlar hakkında yaptığı karakter tahlilleri çok etkileyici. vietnam’ı yorumlaması, askerliği yorumlaması, hayatı yorumlaması bir tarafa, karakterleri öyle düz yorumluyor ki, bıçak gibi kesiyor adeta. pinpon masasındaki kabiliyetini de buna yorabiliriz açıkçası. o taçsız bir kral. o, poposundan yediği mermiyi başbakana göstermiş bir şeref madalyalı gazi. filmde teğmen dan’ın uçsuz bucaksız depresyonuna tanık oluyoruz. öyle bir bunalımdaki artık, bizim forrest’i çeyrek kaşık suda iki kere üst üste boğacak. forrest ise bunun farkında olduğu için ve teğmen dan’in iki bacağı tamamen olmadığı için, kafasına göre sınır tanımaz bir şekilde delirtiyor teğmenini. bize de seyir zevki kalıyor. öte yandan forrest’in çocukluk aşkı sizi de filmin başından beri germedi mi? o ne kadar bir karakterdir öyle? tamam, ilk tanıştıkları sahnede, yani okul otobüsünde, gayet şık duruyordu her şey, ama sonra nasıl bir boka sardı ki, dengesizliklerin sonunu getiremedik birader! çok fena bozdu. önünü aldık, bu sefer arkasını alamadık. askerdeki çılgın zenci arkadaşının vietnam’da ölmesi sonucu, onun hayallerini hiç de bekletmeden uygulamaya koyacak kadar delikanlı, forrest. o bir halk kahramanı işte. karidesçilik hakkında kulaktan dolma bilgilerle ve hiç düşünmeden hemen bir tekne alır. öyle kıçı kırık bir tekne değil, karides avcısı teknesi. bir deniz felaketi sonrası ayakta kalır. o koydaki tek tekne olarak işlevde kaldığı için, tüm karidesleri o toplar, tüm golleri o atar, tüm taçları bile o kullanır. yani o artık bubba-gump karides şirketi’nin sahibidir. evet. davy crockett her kimse artık, ondan bile daha zengindir, yani çok zengindir. zaten bizim reyiz’e de bu yakışır. o artık bir zilyoner! bu arada forrest, o mucizevi teknesinin adını da, “jenny” koyar. jenny, işte o önünü alamadığımız deli gız. forrest gump: “bazen yeterince taş bulunmuyor.” forrest gump tanıdığım en zeki ve derin film kahramanlarından biri. problemlere yaklaşımı bi’ kere, on numara, on beş yıldız: “bir insanın belli bir sebebi yokken onca yolu koşabileceğini akılları almıyordu.” üç yıl, iki ay, on dört gün ve on altı saat boyuna koşuyor forrest. dayandığı felsefeyi daha sonradan düşündüğünde buluyor: “hayata devam edebilmek için geçmişi arkada bırakmak gerekir.” forrest, geçmişini koşarak arkada bırakıyor. dedim ya, bu adam bir dahi, dahi anlamına gelen “de.” forrest’in iq’sünün yanlış ölçüldüğü kanıtlanıyor. sürekli bi’ ot kafasında yaşayan forrest’in aslında böyle olmasının akılcı bir nedeni var, o da sıra dışı bi’ idrak algı anlayışı olması. hem onun hem de jenny’nin sayesinde film oldukça yükseliyor, çünkü artık “baba” konusu da işleniyor. bir kere seviştiği jenny’den nur topu gibi oğlu olduğunu öğreniyor. tabii bu aşamaya kadar forrest algı anlayışı harap ve bitap düşüyor. jenny’e sorduğu ilk soru: “tamam ama, o zekâlı mı?” oluyor. “evet, zekâlı ve okumayı seçti,” yanıtı gelince duygular sel olup akayoru. jenny’nin virüsü bu filmi izleyen milyonlarca insana da bulaştı eminim. yani, hepimiz öleceğiz. amani jenny’nin o ruhsuz özgürlük anlayışı bulaşmasın da. ondan film boyunca nefret ettik, şimdi de forrest ile beraber mezarının başında ağlıyoruz. olacak iş değil. hayat, sen nelere kadir’sin. filmin ruhu ile uzaktan yakından alakası olmayan o intro müziği, o aşağılık asansör müziği tekrar geliyor ve outro olarak kulağımızın göbeğine tıkılıyor. ittirerek dinletiyorlar ya. kim olum o? bi’ the doors değil! gerildim ya la! --- spoiler ---
kendi dinini kursa ilk inananı ben olurum. o kadar güzel bir film. ayrıca soundtrackı ilahi olarak kutsal yerlerde çalınabilecek düzeyde.
köfte ile patates gibi olan forrest ve jenny'nin hikayesidir.düz ve basit olmanın ne kadar değerli birşey olduğunu anlatır.her yılbaşı izlemeye doyamadığım, bir tüyün havalanması ile başlayıp, yine tüyün uçması ile biter.tüy de tıpkı forrest gibi rüzgarda savrulur.içten sevginin önemini anlatan, hiç bitmemesi istenen bir filmdir.keşke gerçek hayatta da böyle masallar olsa dersin izlerken.hayatı boyunca tek kişiyi sevmek aptallıkmıdır acaba?bence değildir. http://www.youtube.com/watch?v=brud03cl--w
-----spoiler----- forrest'in baba oldugunu ogrendigi sahnede salya sumuk aglatan muhtesem otesi film. -----spoiler-----
aptallığa ve muhafazakarlığa övgüdür.
naifliğe ve değişime övgüdür.
mimiklerle iyi kotarılmış bir başyapıt
hayatımıza illa ki biyerlerden dokunan film. --- spoiler --- forest saç sakal birbirine karışmış bir vaziyette koşarken birden durur. arkasındaki herkes makul bir açıklama beklerken, o durur ve eve gimek istediğini söyler. sadece canı koşmak istememiştir. zaten başlarken de sadece canı koşmak istediği için başlamıştır. --- spoiler --- nazan bekiroğlu'nun mor mürekkep kitabında geçiyordu: "gemileri karadan yürüten fikir de makul değildi" makul olmamız gerekmiyor bazen.
naif bir insanın hikayesi.
