1948 yapımı, başrollerini john wayne ve henry fonda'nın oynadığı, yönetmenliğini john ford'un yaptığı western türünde bir filmdir*.
sınır karakollarından birine atanan bir albayın ve karakoldakilerin hikayesi. albay, güzeller güzeli kızı ile gelmiştir söz konusu karakola. karakoldaki çavuşlardan birinin teğmen oğlu ile albayın kızı arasında sevgi tohumları ekilirken, göçebe kızılderililer nedeniyle karakoldakileri çatışmalı günler bekleyecektir. john wayne, aklı başında, civarı, kızılderilileri ve askeri teknikleri iyi bilen bir yüzbaşıyı canlandırıyor.
apaçilerin amerikan askerlerini kıyıma uğrattığı ünlü little big horn savaşını konu edinen film, kızılderilileri iyi ve kötü yanları olan birer insan olarak ele alarak resmi ideolojinin dışına çıkmıştır - kaynak: rekin teksoy'un sinema tarihi
