dallas ile ortak havaalani olan texas sehri. rodeolari, western film platolarini andiran sokaklari ve long horn sigirlari ile meshurdur
yolcu yoğunluğunda dünya altıncısı uçak yoğunluğunda dünya üçüncüsü ve kapladığı alan itibariyle dünya dördüncüsü bir hava alanına* sahip; ayrıca dünyanın kul-köpek olduğu yeşil dolarcıkların basıldığı darphaneyi sınırları dahilinde barındıran texas eyaletinin beşinci büyük şehri.
aynı zamanda kaliteli ve eğlenceli bir gece yaşamı olan, yazın caddelerinde festivaller, konserler ve bilimum aktivitenin yapıldığı, hem amerikan hem de latin havasını solumaya izin veren davetkar sehir. sehir merkezinde yururken tek eksik çekirdektir desem yeri var...
forth worth stockyards' icinde bulunduran teksas sehri. dallas'taki uluslararasi havalimani da bu sehir icinde oldugundan dunyaca bilinen bir yer olmustur. dallas'a gore ayri bir havasi, guzelligi olan tam bir western sehri. ayrica sehir sokaklarinda bolca latin gormek mumkun.
