ingiliz chris morris'in yazıp yönettiği, asya kökenli dört müslümanın cihad için canlı bomba olma planlarının anlattığı kara mizah bir film. sundance film festivalinde gösterilecek olan film kuzey ingiltere'de geçiyor. intihar bombacılarının da aslında insan olduğunu, trajikomik bir şekilde anlatan film bir çok çevre tarafından tepki çekeceğe benziyor.
"cihad aşkıyla tutuşan dört aslanın anlatıldığı bir ingiliz komedisi." bu tanım bile yönetmen chris morris'in bu ilk uzun metrajını izlemeyi farz kılmakta.
"barry" karakterinin tavırlarıyla big lebowski'deki adamım walter sobchak'ı anımsattığı eğlenceli film.
uzun zamandır seyrettiğim en güzel kara mizah filmi. islamiyet-cihad-cemaat yaklaşımının bu kadar derin irdelenebileceği başka bir film çekilebilir mi emin değilim.
ne şehittir ne gazi bok yoluna gitti niyazi temali film. fena degil ama yine de mesaj verecekmis gibi yapip vermeyen, ya da benim alamadigim film.
karakterlerin sakarlık ve aptallıkları üzerine komedi yapısını oluşturan başarılı ingiliz komedilerinden. bu gelenek zaten ingiliz komedisinde mevcut ama bu film yapmak istediği şeyi fazlasıyla becermiş. mesajı yok, tek amacı güldürmek ve kasmadan izlendiğinde görevini yerine getirir.
islamiyete, şeytan ayetleri'nden bile fazla zarar veren film. tabii ki bu iyi ve eğlenceli bir şey! kimlerin din adına mücadele ettiğini, hangi kafada ve seviyedeki insanların mücahid olduğu daha güzel anlatılamazdı! bence gerçek hayatta da daha farklı değil! --- spoiler --- en akıllısı anca eczaneye dalabildi; anlayın gerisini! --- spoiler ---
çok fazla güldüğümü belirtmek isterim öncelikle, hakikaten lock stock and two smoking barrels'dan sonra böyle sadistçe zevk almamıştım bir filmden. ama; --- spoiler --- kara mizahın dozu biraz abartı olmuş sanki. başroldeki eleman biraz ikilemde bırakıyor izleyiciyi, amacının ne olduğu konusunda. ayrıca intihar bombacısı olmanın çoğunluk tarafından böylesine özümsenmesi de inandırıcı gelmedi, her ne kadar elemanların salaklıklarına yüklenseler de. cehalet üzerindeki vurgu yerindeydi. "yanlış müdahaleler" de trajikomik olmak açısından başarılıydı. --- spoiler ---
--- spoiler --- izlendiklerinden ve fotoğraflarının çekildiğinden şüphelenen terörist abilerin, kafalarını sağa sola sallama taktiği ile fotoğraflarda blur çıkacaklarına ve teşhis edilemeyeceklerine inanmaları beni uzuuun süre güldürmüştür. --- spoiler ---
ingiliz usulü kara mizah. genel olarak komik, komik olmadığı zamanlarda ise kesinlikle sıkıcı değil.
mutlaka ama mutlaka izlenmesi gereken, oldukça ince işlenmiş bir mizaha sahip güzel filmdir. filmin müzikleri de ayrıca dinlenesidir. http://www.imdb.com/title/tt1341167/
kara mizahın son zamandaki en güzellerinden. filmdeki aykırı tipler filmi sıradanlıktan çıkarıp kesinlikle islenmesi gerekenler arasına sokuyor.
intihar bombacılarına hümanist bir bakış. --- spoiler --- ingiliz polisi de salaklık konusunda teröristlerden geri kalmıyor. --- spoiler ---
halen gülüyorum. absürtlük bu kadar mı doğal işlenir. bana göre türünün en leziz örneklerinden. tekrar tekrar izlenir bu. oyunculuk müthiş, oyuncuların zamanlamaları harika. yönetmen filmi yapmaya 2005' teki londra metro bombalamalarından önce başlamış. 2008 yılında para bulmuş ve çekmiş. guantanamo' da tutuklu moazzam begg' e ( pakistanlı, el kaide üyesi olduğu iddia ediliyor, fakat hiçbir eylemi olmamış.) senaryoyu okutmuş ve onayını almış. guantanamo' da türlü işkencelerden geçen moazzam filmin islam karşıtı hiçbir unsur içermediğini söylemiş. ayrıca yönetmen filmi çekmek için taa bbc kapılarını bile aşındırmış fakat çok tartışma çıkar falan diye rededilmiş. (bkz: #9277759) --- spoiler --- ayrıca ilk defa bir filmde leonard cohen diye küfredildiğini gördüm. --- spoiler ---
azzam al-britani karakteriyle klasiklerden biri olacağını belli etmiş film. ayrıca her karga gördüğümde "rubber dinghy rapids bro, innit?" diyorum lan. --- spoiler --- filmde en çok yarıldığım nokta kıble tartışmasıydı. yerli pakiler andaval olanı çekip vuracak şimdi diyordum ki saldırıya uğradılar. --- spoiler ---
filmin büyük çoğunluğu sheffield'da geçmektedir. pakistanlıların sheffield aksanını merak edenler için birebirdir.
aynısı türkiye'de cübbeli'yle çekilmesi gereken film. four cloaks.
dun "outstanding debut by a british writer,producer, director" bafta odulunun sahibi film. filmin pakistan cekimleri hindistan ve ispanya'da cekildi. basrol oyuncularindan kayvan novak daha once televizyonda yaptigi fonejacker adli komedi programiyla hayatimiza nese katmisti.
http://vimeo.com/20378877
hassas bir konuya, aklınıza gelmeyecek bir boyuttan, hiç bakmayacağınız bir gözle baktırması nedeniyle sıradışı ve kesinlikle çok komik bir film. canlı bombaların günlük hayatlarını ve insani hatalarını mercek altına alınca "insani" taraflarının gösterilip sempati yaratmasına veya bütün müslümanların terörist algılanmasına sebep olacak gibi endişe ile karışık tepkiler verebilecekken, yani konu bu kadar hassasken hiçbiri rahatsız etmiyor. filmin absürdlüğün içine yedirilmiş, hiç "ben mesajım" diye sırıtmayan asıl mesajı* ise sizi ters köşeye yatırıyor: dış görünüş önyargısı. if! 2011 kapsamında film gösterimi sonrası soruları yanıtlayan yönetmen chris morris, 3 yıllık bir hazırlık sürecinden geçtiğini ve ingiltere'de çok fazla sayıda müslüman ile görüştüğünü belirtti. iyi ki de görüşmüş, nefis bir yapıma imza atmış*.
ingiliz polislerin salaklığı bir anında işlenmişse; aslanların salaklığı her anında işlenmiş filmdir. if tanıtım yazısındaki "tarafsız" nitelemesi soru işareti ve ünlem oluşturabilir. insanlar ölürken salonca güldük, ilginç. --- spoiler --- omar'ın kostümü çok sevimliyli, nişan alıp vurmak istesen vuramazsın. ayrıca waj: "omar olsaydı anlatırdı." --- spoiler ---
christopher morris'in yönettiği farklı ve kesinlikle çok başarılı yapım. son dönemde izlediğim en iyi kara mizah filmi. insanı gülmek ve ciddi yönde düşünmek arasında bırakıp bocalatıyor. her sahnenin ucu açık, her diyalog birbirinden absürt. mizahın bu kadar abartısız, kıvamında ve alttan alta vurucu kullanılması filmin başarısının temelinde yatan unsur. aynı coen sinemasındaki gibi bazı sahnelerde çokça güldüğünüz şeyin realitedeki karşılığını bir an düşündüğünüzde kendi tutumunuzu sorguluyorsunuz. --- spoiler --- fessal'ın muhteşem kadın taklidi hikayesi, fotoğrafçılara yakalanıp yakayı ele vermemek için kullanılan baş sallama taktiği, omar'ın kardeşinin kadınlara karşı tutumu sonucu başlayan su savaşı, havaya uçan karga, koyunların arasında patlayan fessal gibi absürditenin dibine vurmuş sahneler aklımda kalanların bir kısmı. bir de filmin finalindeki o hafif müzik eşliğindeki sekans bana insan varlığının anlamsızlaşma süreci kadar hüzünlü göründü. patlayıp asfalta yapışan hassan'ın yaşam dolu sesiyle ölüm için çalıştığı o video kaydı tam anlamıyla bir kara mizah harikasıydı ve film, en sonunda waj'ın video kaydında kendisine borcu olan adamdan parasını istemesiyle güzelce güldürerek sona erdi. --- spoiler ---
sayesinde 'maşallah brother' diye bir motto ile yaşar olduk; http://www.youtube.com/watch?v=3u0knjwun_k sözlerini de yazayım tam olsun; i am the mujahideen and i'm making a scene now you's gonna feel what the boom boom means it's like 2pac said ; 'when i die, i am not dead' we are the martyrs you're just smashed tomatoes
gerçekten eğlenceli bir film, özellikle fessal karakterinin yer aldığı sahnelere dikkat edilmesi tavsiye edilir.
uzun zamandır izlediğim en başarılı kara mizah. filmin başında; "bu ne ya?" dedim ve film bitene kadar da hikayenin içinde kaldım. yeri geldi, gülsem mi yoksa üzülsem mi bilemedim. kahramanlarımızın video kayıtları çok yarıcıdır demedi demeyin!
açılış sahnesinden kapanış sahnesine ve de filmin sonunda yazan yazılara kadar komik. --- spoiler --- bu filmin çekimlerinde sadece 1 koyun zarar görmüştür --- spoiler ---
bana dancing in the moonlightı tanıtmış filmdir link filmden birkaç bomba laf : - listen, i am the most al qaeda one here. *************************************************** - you realise, if i don't come with you to pakistan, bro, islam is finished. ************************************************************************************** -we have instructions to bring havoc to this bullshit, consumerist, godless, paki-bashing, gordon ramsay "taste the difference" speciality cheddar, torture-endorsing, massacre-sponsoring, "look-at-me-dancing-pissed with-my-nob-out", sky1 uncovered, "who-gives-a-fuck about-dead-afghanis?" disneyland. - mashallah! - mashallah, brother omar. *********************************** - you got a plan, waj? - blow something up. - what are we going to blow up, waj? -internet. we'll blow up the internet for brother faisal.
bildiğin sesli güldüm. puhahaha zuhahaha diye katıla katıla. bayağıdır beni böyle güldüren bir filme rastlamamıştım, hani inceden kötü bir modda idim modumu düzeltti, takdire şayan.
sinir bozucu bir ingiliz komedisi daha. zaten bu adamların sinir bozarak güldürmek üzerine üstüne yok. anlık salaklıklara çok güldüm açıkçası. özellikle fotoğrafta yüzleri yakalanmasın diye kafalarını sallayarak gezmeleri aklıma geldikçe hala gülüyorum.
üstü kapalı olarak ekşi sözlük trollerini konu alan film. öyle ki sanki başrol oyuncularının sohbetlerinde geçen her tespit, eylemlerindeki her özenli zeka fışkıran hamle bu güruhun açtığı bir başlığa gönderme.
hoş bir islamiyet draması.
bu kadar az seyredilmiş olması, az biliniyor olması beni üzen bir filmdir bu. komik olmasına çok komik de, onun dışında bi de şu var ki bu film son dönemde gördüğüm en zekice işlerden biridir. e tabii, ne de olsa kara mizah denen nanenin olayı böyle bi harmanlamak, güldürürken düşündürmek filan... bu arada, bakınız filmle sınırlamadım, "iş" diye genele yaydım, o derece sevdim, anlayın yani. öncelikle senaristlerinin ellerinden öperim, britiş humırına olan sevgimi de bu vesileyle buradan bir kez daha belirtmek isterim.
teröre, islamofobiye ve sisteme yönelik sağlam eleştirilerin ve bolca kara mizah örneklerinin yer aldığı aşmış film. özellikle "puffin" muhabbeti süperdi: 01:00:50 - i’m talking to waj’s puffin. - omar, what are you talking about? 01:00:45 - it’s a puffin party. - a what? 01:00:48 - it’s a puffin party. - a puffin party? 01:00:50 - i’m talking to waj’s puffin. - omar, what are you talking about? 01:00:54 it’s the boys. i’ve left them. 01:00:57 now hassan’s puffin won’t talk to me, waj’s puffin’s just told me to piss off, (bkz: puffin omar) film için, "maşallah brother" diyorum. olmuş yani. bonus: http://www.youtube.com/…qae&feature=player_embedded
ince, ipince işlenmiş harika bir kara mizah filmi.*
gülmek, ağlamak, acımak hislerini aynı anda hissettiren bir film. şu güne kadar izlediğim en ilginç film olması da cabası.
(bkz: masallah brother)
ortalarına kadar sıkıcı bulacağımı düşünürken beni bir anda ters köşeye yatırıp lock stock and two smoking barrels tadı veren gerçekten komik film. --- spoiler --- kampa gidip başarısızlıkla geri dönmeleri bile çok komik bir ayrıntı hehe. ama bin ladin'in ölmüş olması çok abartı olmuş ve hiç komik değildi bence. --- spoiler ---
çok komik değil, gerçekten güldürdüğü sahneler olsa da aslında daha yoğun şekilde trajik bir film. zaman zaman sıkar gibi de oluyor da bu pek net denemez, o yüzden güldürdüğü bazı basit detaylar da düşününce dengelenir. bir de zaten bir buçuk saatlik... kara mizah, evet. karakterlerin şaşkınlıkları, bocalamaları, duruma göre uyduruşları güldüren oluyor hep, aslında karşıt oldukları ülkenin kültürüyle içiçe geçmişlikleri de. ama, bilmiyorum ki izleme anındaki ruh hali etkili midir de, sonuna geldiğinde her ne kadar cast akışıyla bir sürü komik nokta verilse de fazlaca buruk şekilde bırakıyor. o da adamların halinden ziyade (yani sadece filmin karakterlerinin), gerçekten bir sürü insanın bu amaçla çok zaman da farkında olmadan hiçbir şeyin hayatlarını harcamaları gerçeğinden ötürü. izlemelik bir film.
son zamanlarda izlediğim en iyi filmlerden. eğlendirdiği kadar üzmüştür de. sanki film değil de gerçek hayattaki insanların hayatının gizli kamerayla çekilmiş hali gibi görünmüştür. daha önce bu kadar doğal oyunculuk gösteren film izlediğimi hatırlamıyorum.
filmin ilk yarısı (sayılır) sıkıcıydı benim için. hatta filmin büyük kısmında aptallık seviyesi sinir bozucu seviyede seyrediyor. --- spoiler --- faisal'ın koyuna takılıp patlamasından itibaren güzelleşti film resmen. başta emin olamadığım için yeterince komik gelmese de, sonunda "kazara" bin ladin'i öldürdükleri resmiyete kavuştu, gülümsemeyi de sona sakladım. negotiator rolünde benedict cumberbatch** görmek filmin en güzel yanlarından biriydi. big lebowski'de walter varsa, burada da barry vardı, aynısının laciverti, o derece. yaygaracı adamları sevmiyorum hiçbir filmde, komik değiller. ve evet, bunu the office* de izlemiş biri olarak söylüyorum. karşılaştırmak yersiz gerçi, ricky on basar. --- spoiler --- son olarak, coen kardeşleri, guy ritchie'yi -ikisine de lafım yok gerçi- yere göğe sığdıramayan sözlük ahalisinin imdb yüceltmeli*, bafta ödüllü bu filmi gözden kaçırmış olmasına şaşırmadan edemiyorum. bayıldığım bir film olmadı, ama iyi örnek görmek isteyenler izlesin.
--- spoiler --- insanlar ölürken seni güldürebilmeyi başarabilen çok çok acayip film. --- spoiler --- göze sokmadan ama gayet kuvvetli verilen mesaj, inanılmaz oyunculuklar... herkesin aklında farklı bir yeri kalmış filmin. ben brother crow'u unutamıyorum ve her aklıma geldiğinde salakça gülüyorum. izleyin, izletin. izlemezseniz çok şey kaçırırsınız...
wookiee tartışmasına bittiğim film. onun dışında güzel bir ingiliz komedisi.
muhteşem bir kaza mizah filmi. belki de izlediğim en iyi komedi filmidir death at a funeral* ile birlikte. özellikle yurtdışında yaşamış, yurtdışında yaşayan araplarla içli dışlı olmuş, siyasi muhabbetlere girmiş kişiler için yeri apayrı olacaktır. oyunculuktan tut her bir diyaloğa kadar kusursuz. biraz leyla ile mecnun kafası da var kara mizahın yanında. her başarılı sanat işi gibi bu da underrated kalmış tabi ki.
(bkz: cennete giden su kaydırağı)
iğneyi kendine çuvaldızı başkasına batıran film.. her ne kadar mizah olsa da yer yer üzmedi değil..
farkli elestirilere maruz kalabilecek olsa da ingiliz komedisi acisindan basarili bir film. suradan bir yorumunu okuyabilirsiniz
