(bkz: boondock saint), (bkz: exit wounds)tarzi filmleri sevenlerin kacirmamasi gereken film... (bkz: hood drama)
gta san andreas oynandıktan sonra ve clockers izlendikten sonra maksimum performans alabileceğiniz güzel bir aksiyon filmi. (bkz: hepimiz zenciyiz)
filmin yonetmeni john singleton'dur..
konusu ozetle; "siyah"la "beyaz" kardestir, bunlari ayiranlar kallestir olan film.
eglencelik film, izle, gec, dusunme bazi yerleri cok bayik bazi yerleri fena degildi. vasat'in az alti denebilir.
yönetmen john singleton'dan iyi bir film çıkabileceği umuduyla gidilip, "zaten bu adam boyz'n the hood'dan sonra doğru dürüst bir film yapamadı ki" diyerek hayal kırıklığı ile çıkılan bir film olmuştur. televizyonların kiloyla aldıkları aksiyon filmlerinden bir gömlek üstte olsa da izlenip hemen unutulacak bir film olmaktan kurtulamamıştır. özellikle mark wahlberg'in ağladığı sahne duygusal olmaktan çok komik olmuştur. yine de genel olarak 2 fast 2 furious faciasından iyi olduğu kesindir.
insanin cani ille de sinemaya gitmek istiyorsa ve gidilecek baska film yoksa, gidilebilecek ve zevkle izlenebilecek bir film. ruhu aydinlatmiyor ama karartmiyor da. öyleli basliyor, böyleli bitiyor. insan çikinca "hmm, evet, iyi, güzel. eee? siz nasilsiniz insallah? havalar da sogudu..." gibi cümleler kuruyor.
son derece başarılı bulduğum film, özellikle mark wahlberg in oyunluğuna hayran kaldım. ha bir de, şu outkast ekibinden bir tipin oynadığı film
senaristlerin film boyunca mark wahlberg'e bir manita yapmayarak beni çileden çıkardıkları film. arkadaş filmin sonunda komşuyla momşuyla bağla bari bişey adam bi kendine gelsin di mi ya ? (filmle ilgili sadece buna dikkat etmiş olmam ve bunu keyifli bir şekilde aktarmamla filmin boş ama eğlenceli olduğundan dem vuruyorum burada. öküze bak neye dikkat etmiş demeyin sonra da, hassas bir insanız netice itibariyle)
annelerini kimin öldürdüğünü bulmaya çalışan 4 kardeşin anlatıldığı gayet eğlenceli film.
--- spoiler --- bobby,jeremiah,angel ve jack adlı 4 yetimin kendilerini çocukluktan evlat edinen annelerinin katilini bulmak için bir sürü adamı öldürdükleri,ama sonunda nefs i müdafaa sonucu serbest kaldıkları(ama en küçük jacky ölüyor filmde bi yerlerde) filmimsi.. --- spoiler ---
dört kardeşin öldürülen annelerinin katili bulmak adına verdikleri mücadelenin anlatıldığı basit bir aksiyon filmi. aslında çok akıllıca yazılmış bir hikaye, ya da çok başarılı tekniklerle bezenmiş bir film yok karşımızda. ama vakit geçirmek için izlenebilecek tadımlık bir film bence. mark wahlberg çok başarılı, her zamanki gibi, filmin en büyük artısı da onun oyunculuğu süphesiz. ayrıca diğer oyuncular da bilinmeyen simalar değil, ölü ozanlar derneğindeki öğrencilerden birisi olan josh charles, ve crash'te izlediğimiz terrence howard da oyunculuklarıyla filme artı kazandıranlardan.
vasat sularda seyreden bir gulten dayioglu uyarlamasi. (bkz: dort kardestiler) izle pisman olma ama unut diye siniflandirebilecegim bu film bana aslinda inanilmaz seyler de katmadi degil. mesela en basitinden bir niggaz club bas, sokaklarda dakikalarca catis, spor salonundaki herkesi rehin al, elini kolunu sallaya sallaya hayatina devam edebiliyormussun. cunku manyak bir karinin dediklerine aninda guvenip ikibin kisilik bir polis ordusunun harekete gecebildigi detroit'te polis yok kardesim.
(bkz: brothers four)
sountracki lezizdir. papa was a rolling stoneu duyarız mesela böyle fonda çukuak çukuak *
ana, bacı, camı, çerçeveyi indiren, kuralsız, yani kural tanımayan absürde çok yakın bir filmin adı. --- spoiler --- youtube’deki “biz dört kişiyiz gardaş” videosu ile uzaktan yakından alakası olmayan bu film, shotgun ile öldürülen çilekeş bir annenin esef dolu dramı ile başlıyor. annemiz ölür ölmez iki-üç geyik çeviriyoruz ve soluğu ömer hayyam caddesindeki bir birahanede alıyoruz. ordan taksim’e akacağız. oradan da biraz kan akıtacağız dostum, biraz kan. dört dejenere piçin şimdiye kadar sahip olduğu harika anneye, şerefe goçlar! anamızın bir çete tarafından tesadüfen değil kasıtlı olarak öldürüldüğünü, yani tam tabiriyle imha edildiğini anladığımız vakit, filmi nirvana’ya kadar yükseltiyoruz. artık atmosferin çok çok üstündeyiz sevgili dostlar. polis yerinde sayarken biz dört gardaş –aslında üç- ortalığın tozunu atıyor ve delilden delile deli gibi delleniyoruz. kötülerin ensesine yapışma anına ramak kaldı. fakat hep bir eksik var, sahneler ve kötüler yeterince ciddi değil. yani anamız öldü bizim değil mi, büyük bir trajedi ve gerçeklik olması gerekiyor, ama biz her şeyi alaya alıyoruz. ne ayağız biz! en ufak gardaşımız üçüncü sınıf rokçu jack, kopup kanayan bir gitar teli gibi aramızdan ayrılıyor. r.i.p jack! filmin sonlarına doğru, kötüler kar üzerinde jip sürüyorlar imansızca, şuursuzca iz bırakıyorlar. “grand theft auto oynarken aklımıza bir senaryo geldi, biz de bunu filme döktük,” diyen four brothers senaristlerine, evet size sahip sesleniyorum: “bu dört gardaşın gomşusu oluyom ben!” --- spoiler ---
