26 kasım 2008 de abd'de vizyona girmiş olan film. türkiye'devizyon tarihi henüz bellideğilmiş. geleceğini umuyoruz.
bir film olarak idare eder ama bir chick flick olarak gayet eglencelidir. buyuk beklentilere gerek yoktur.
gayet eğlenceli, fazla bir beklenti olmadan izlendiğinde zevk verebilecek bir film olmuş. vince vaughnyerine romantik komedi türüne daha iyi gidebilecek bir oyuncu ile daha güzel görünebilirmiş gerçi. zira reese witherspoon gibi minyon bir bayanın yanında kendisi fazla iri kıyım kalmaktadır.
sanatsal film izliyeyim de görgüm artsın gibi bir derdiniz yoksa eğlencelik, hoş bir filmdir. izlerken patlamış mısır yemek sorun yaratmaz. --- spoiler --- en başta aman de ne hoşlar, ne de iyi anlaşıyorlar, ohaa libidinal aktiviteye bak dediğimiz özgür ruhlu çiftimizin film ilerledikçe aslında birbirini hiç tanımadığını görmek biraz can sıkıncı cidden. insan o kadar süre beraber olur da nasıl sevgilisinin en korktuğu şeyi bilmez ? veya gerçek adını söylemez ? işte böyle böyle yıprandı bir çift daha ama film hollywood filmi dediğimiz türden olduğu için sonunda yeniden kaynaştılar da rahatladık. zaten eğlencelik bir aşk filmi de böyle bitmeli, eğlenmek isteyen seyircinin bir de onlara üzülmesine gerek yok. --- spoiler ---
cok fazla abartilacak yani olmayan ortalama seyir zevkine sahip bir film. oyle komik, eglenceli diyaloglar yok belki ama christmas temasi uzerine cekilen filmler hep ayni sicakligi verdiginden dolayi izlenebilir. 5,5/10.
