1969'da askeri cunta karsiti brezilyali solcu ogrencilerin, hapishanedeki arkadaslarini serbest biraktirmak icin amerikan buyukelcisini kacirmalari uzerine gelisen olaylari hikaye eden 1997 yapimi abd-brezilya ortak yapimi film. zarif amerikan buyukelcisi elbrick'i, en son 13 conversations about one thing'de orta yasli mutsuz amca rolunde gozuken alan arkin oynuyor..
bana tuhaf $eyler animsatan ve hissettiren bir man$ettir bu. eylul, dort gun. eylul. dort gun. (bkz: adi bende sakli) (bkz: dort gunluk birsey)
eylemcilerin kaçırdıkları büyükelçiyi,isteklerinin yerine getirilmesi sonrasında serbest bırakmak için maracana stadyumunu seçtikleri sürükleyici film.
brezilya'da "o que é isso, companheiro?" adıyla vizyona girmişti. yani "bu nedir yoldaş?". (bkz: mr8)
