quentin tarantinonunda yönetmenlik yaptığı , 4 ayrı hikayeden (4 ayrı yonetmenin çektiği) oluşan film.
3.bölümünün gülmekten beni yerlerde yuvarladığı güzel bir deneme mahiyetinde film.severim yönetmenler bir arada çalışmalarını.
tarantino ve 3 yönetmenin daha çevirdii süper komedi film.. 19 mayıs cuma saat 09:00 'da kanal e'de gösterildi...
witchler cok iyiydi
(bkz: 4 rooms)
ayrıca bruce willisin adı castta yada fragmanda yazmaz
konusu bir otelin dort farkli odasinda gecen film. odalar sirayla gosterilir, ama aslinda olaylarin bir kismi eszamanli olarak gerceklesmektedir. bunu da komi rolunde oynayan tim roth'un kosusturmalarindan ve telefon konusmalarindan anlariz. bu baglamda flashback olayi ve tarantino ikilisi yine iyi bir is becermis diger yonetmenlerin yardimiyla der ve hepsini takdir ederiz.. ve roberto rodriguez'in yonettigi bolumde gulerek kendimizi yere atmaktan ve akabinde kivranmaktan geri duramayiz..
yonetmenlerin digerleri allison anders,* digeri de alexandre rockwell*. ipini koparan gelmi$, oynami$ dedirtir. hatta r. rodrigues bile kusan adam olarak oynar. salma hayek ise standartini sergiler (bkz: salma hayek/9), tim roth'un iskoc aksani denemesini goruruz, tarantino icin ise "oynamak yerine yonet" nidalarimizi duymasini isteriz.
son bolumun ilham kaynagi icin (bkz: man from the south)
misbehavers denilen o çocukların olduğu bölüm şahaneydi. banderas gördüğüm en iyi oyunculuğunu sergiledi bence bu filmde. özellikle bölmün sonunda odaya girip "did they misbehave?" diye sorması unutulmazdı.çok komikti.
misbehavers'ın son sahnesinde herkesin antonio abimize bakışı ayrı ayrı kopartır.
robert rodriguez'in tarantino'ya okkalı bir selam gönderdiği film. misbehavers'daki kızın ayağına zoom yapılan sahneyi ve çocuğun ayak parmağını emdiği sahneyi izledikten sonra tarantino'da bırakın '64 chevy chevelle'in bagajına kamera yerleştirmeyi, siyah bond çanta taşıyacak takat bile kalmamış, onu gördüm.
bir bellboyun, yaklaşık 2000 dolar ve ione skye ile bir kere sevişme uğruna david proval'ı öptüğü film. 2000 dolarlık da şampanya içti üzerine. demek ki neymiş: ione sky = david proval'dan bir öpücük + $2000 + $2000'lık şampanya. iki katını vermeye hazırım.
favorim the man from hollywood, özellikle de sonu. (bkz: the missing ingredient) (bkz: the wrong man) (bkz: the missbehavers) (bkz: the man from hollywood)
tim roth'un kusursuz oynadığı film. özellikle 2. bölümdeki mimikleri inanılmazdı. buradaki ağıza kusma sahnesi süperdi. roberto rodriguez'in yönettiği 3. bölüm kopartır. tarantino her zamanki gibi rol yapamaz ama yazdığı diyaloglar ile şapka çıkartır.
robert rodriguez'in yönettiği 3ncü oda ile resepsiyon arasında koşuşturan tim roth patronunun araması üzerine şöyle bir laf sarfetmektedir. -problem? i haven't got a problem. i got fuckin' problems.
daha girisindeki animasyonda reservuar kopeklerini gosterip icinden bi eleman yirtilip bellboy'a donusmesi kopartmistir beni. tim roth un mukemmel oyunculugunu mimiklerini burda cok daha iyi gormekteyiz. ilk odayi begenmedim ben pek "lezbiyenlik" ve "seks" imgeleri gereksiz derecede cok serpilmis herhangi bir plot bulamadim belgesel izler gibi izliyoruz. ikinci oda ise gayet basarili ozellikle tim roth'un mukemmel oyunculugu burda on planda. ucuncu oda ise favorim antonio banderas simdiye kadar gordugum en basarili rollerinden birini oynamis tim roth ile karsilikli para konusmalari veya odanin bitisindeki son bakisi son lafi gercekten mukemmel bu oda birinci odanin tam tersine surekli yukselen ve izleyiciyi heycanlandiran acaba simdi noolcak dedirten turden. dorduncu odada kesinlikle mukemmel kadrajda surekli bi hareket var arkaplan surekli canli hicbiryerde bi monotonluk yok resmen canli. kamera oyle acilar oyle hareketler yapiyorki sanki bizde ordaymisiz gibi bize olayi anlatmiyor gelin kendi gozlerinizle gorun diyor. surekli sagdan sola hareket eden satir tim roth un elini surekli kesme tahtasinin ustunde dolastirmasi gerdi beni. sonu gayet basit ve etkileyici bitti. tim roth'un sakinligi satirin inisi resmen dondum kaldim tipki kamera gibi tarantino izleyicinin nabzini cok iyi yakalamis orda eger bende orda olsaydim aynen o sekilde donar kalirdim. tabii bu arada kamera gostermesede arkada cigliklar kosusturmacalar en son kadraja girisleri falan kesinlikle mukemmel. ayrica bruce willisi ilk gordugumde cok sasirmistim bu adam nerden cikti ismi castte yazmiyo herhalde cok benzeyen birini buldular hep uzaktan uzaktan cekiolar demistim sonra cat diye bruce abimizin suratini gorunce now we have bruce willis in the film ho ho ho* dedim kendi kendime.
the wrong man bolumuyle ic bayan 4 kisa=1 uzun film* tim roth ise olmasi gerektigi gibi, yani tamamen rahatsiz edici bir sekilde oynamis.
tarantino'nun kill bill'den önce çektiği dördüncü film aslında bu filmdedir*..ayrıca kendisi de kendi filmlerinde sık sık boy gösteren bir yönetmen olarak alfred hitchcock'a sağlam bir gönderme yapmıştır..
bruce willis adinin sadece hair stylistiyle castta anildigi 4 perdelik uzun metraj film. tim rothun ucuz sarlo taklidiyle cok begenildigi ortaya karisik aile boyu eglence.
quentin tarantino'nun alfred hitchkok'a değil de 1985 yapımı alfred hitchkok presents tv serisinin man from the south bölümünün esas yazarı roald dahl'a veya sözkonusu bölümün yönetmeni her kimse (hitchkok değil!) ona gönderme yapmış olabileceği film. alfred hitchkok'un ismi ve 1955'te kaydedilmiş sunuş konuşması dışında bir alakası yoktu diziyle. roald dahl hikayeyi 1948'de yazmış, 1955 yılındaki orijinal "alfred hitchkok presents" serisinde steve mcqueen'li muhteşem bir kadroyla ilk kez tv'ye aktarılmış, 1985'te john huston'lı bomba bir kadroyla yeniden çekilmiş, tarantino da suyunun suyuna gönderme yapmış... zahmet etmeseymiş.
nedense cogu kisinin bilmedigi, "aa boyle bir film mi varmis" tepkisi verdigi sahane film. the missbehavers ve sonunda ted'in* kicini donup yuruyusuyle akillarda kalan the man from hollywood favorilerimdir.
3. bölümüyle beni kelime anlamıyla kendimden geçiren, tim rothun çok iyi bir oyunculuk sergilediği, sadece ilk bölümü bayan 4 kısa filmden oluşan film...
3. bölümünü üst üste seyredip gülmekten aglatan, bünyede hasar yaratan film, bruce willis'in sesini duyunca tüyleri diken diken eden, bir insan * kusarken bu kadar komik olabiliyormuş dedirten, kusmanın komik bişey oldugunu düşündürmeye başlayan süper yapım.
filmin sek dinlendiginde de pek güzel ve filme pek uyumlu müziklerini combustible edison yapmıştır. filmin müziklerinde sadece 3 parça combustible edisona ait degildir. kimlere ait oldugu burda mevzuubahis edilmeyecektir, çünkü bu bir combustible edison reklamıdır.
rodriguez ve tarantino'nun filmleri biraz daha öne çıksa ve kendini belli etse de genel olarak bakıldığında çok da başarılı olduğunu söyleyemeyeceğim, tim roth'un peter sellers'la charlie chaplin arasında -ama ikisine de alabildigine uzak- bir yerlerde durarak -kim ona orda durmasını söylemişse hata etmiş- abartılı mimikleri ve sinir bozucu sesiyle inanilmaz derecede kötü bir oyunculuk sergilediği -ki kötü bir oyuncu da değildir aslında- izlememenin insana hiçbir sey kaybettirmeyeceği kısa filmler bütünü. zamanın ötesinden gelen edit: ne çok seveni varmış yahu.
(bkz: four seasons)
özellikle 2. (wrong man) ve 3. (the missbehavers) filmler arasındaki zaman imgelemleri tam açılmamış david lynch havası katışmış olsa da, 1. filmin (the missing ingredient) projenin genel havasına çok uzak oluşu gibi sebeplerle sinemasal anlamda eksik olduğu iddia edilebilir bir deneme filmi. salt bu haliyle bile "her şeyin", "her karakterin" izleyici tarafından çözülmesi gerekmediği duruşu önemli. anlat istanbul ve daha bir çok projenin de esin kaynağı..
farklı bir film herşeyden önce. iyi veya kötü diye kısaca nitelendirmek pek mümkün olmadığından biraz derine inmek, 4 kısa filme teker teker değinmek lazım. allison anders "the missing ingredients" ile aslında çok da matah bir şey yapmamış. ancak tür olarak bir otel odasında geçen diğer 3 maceraya çok farklı bir macera eklemiş olması açısından başarılı. filme keyifli bir giriş sağlıyor en azından. "the wrong man" ile insanı sıkan, boğan ve doğduğuna pişman eden alexandre rockwell için ise benzeri şeyleri söylemem pek mümkün değil. bölüm tamamiyle başarısız, fikir çok bayağı ve işlenişi can sıkıcı. sapık koca rolündeki, şu an ismini hatırlamadığım ve açıkçası umursamadığım adam son derece başarısız. filmin temposu buralarda ciddi anlamda ve gereksiz yere düşüyor ve beklentiler azalıyor. erosda kar wai wong, new york storiesde woody allan ne ise, four rooms'da da robert rodriguez odur benim için. grafik şiddeti ve absürd mizahı çok iyi harmanlayan keyifli bir film çekmiş rodriguez. antonio banderas'ın abartılı oyunculuğu ve ucuz bir romandan fırlamış gibi duran garip aile betimlemesi çok başarılı. rodriguez çizgisinden ödün vermeden, filme en ciddi katkıyı sağlayan segmenti çekmiş bana kalırsa. başlı başına bir tarantino filmi olabilecek nitelikteki "the man from hollywood" da filmi rodriguez'in bıraktığı yerden alıp kaliteyi düşürmeden nihayete erdiriyor. filmin bu segmenti aslında sadece tarantinesk diyaloglardan ibaret. yönetmenimiz gene ufacık birkaç noktaya kafasını takmış ve onların üzerine gitmeyi seçmiş. filmin sürpriz uncredited aktörü bruce willis'in meydana çıktığı ve izleyenleri şaşırttığı bölüm olması ile de ilgi çekici. tim roth'un film boyunca oyunculuğu ise bence tam bir muamma. aslında filmin türü göz önüne alındığında sanki tim roth yapması gerekeni yapıyor ve tam anlamıyla "garip" bir performans ortaya koyuyor. garip çünkü bu rol sanki herşeye rağmen tim roth'a yakışmamış; izlerken bir şeyler doğru değilmiş hissini uyandırıyor. belki de tim roth'u da tüm filmi incelediğimiz gibi segmentten segmente incelemek gerekiyor. bu durumda ilk ve ikinci bölümlerdeki tim roth rahatsız edici ve gereğinden fazla abartılı, üçüncü ve dördüncü bölümlerdeki tim roth daha başarılı ve tamamlayıcı olarak nitelendirilebilir. uzun lafın kısası, değişik bir deneme.
acayip komik bir finale sahip film. toplamda (koparma+silkme) 3. odanın en başarılı bölüm olduğunu düşünüyorum ama ah o final yok mu beni ortadan ikiye böldü. 2 gün sonra aklıma geldiğinde hala kahkaha atıyodum o derece (ve hatta şimdi yazarken yine gülüyorum) tim roth ’un müthiş oyunculuğunu da ayrıca tebrik etmek lazım. komik ve entersan bir film izlemek isteyenler kaçırmasın diyorum. (alin taşçıyan mode on)
kesinlikle en iyi bölümlerinin 3 ve 4 olduğu, daha çok sinema bölümü son sınıf öğrencilernin bitirme tezi tadındaki film.
4. odadaki iddia sahnesi bence filmdeki en güzel sahnedir. hatta izlediğim bütün filmler arasından belirli sahneler seçmek zorunda kalsam bu odadaki 10 snlik bölüm mutlaka bunların arasında yer alır.
tim roth'u bu denli köçek görebileceğiniz tek film.filmde adamın bütün organları birbirinden bağımsız hareket ediyor.
the misbehavers'da sarah roluyle lana mckissack dokturmektedir. bu $irin kizin $u anki hali de $oyle bir $ey: http://www.imdb.com/…ery&path_key=mckissack,%20lana
bir nevi odadan kaçış oyunları* gibi film. theodore* her girdiği odadan kaçmayı başardı. üstüne üstlük 4ünün 3ünden de karlı çıktı. ilk odada madonna iğrenç yapmacık sarı saçları, kırmızı ruju ve lateks siyah, dar elbisesiyle karşımıza çıkınca, adams family'deki angelica huston'u görür gibi oldum. yine bu odada cadılar topless takılmaya başlayınca madonna da açar mı diye bi düşündüm. ama yapmadı. şaşırdım. gülerek koptuğum, koparak döküldüğüm komik bir film oldu bu da.
filmde theodore'un hiçbir şeyi sallamaz, hayatından memnun tavrı, işi ne gerektiriyosa zevk alarak tereddüt etmeden yapması * hayran bırakır kendisine, kulağa küpe niteliğindedir.
en az yüz kez fucking lafı geçiyor bu filmde. dvd' sini alıp sayma isteği doğdu içimde.
tim roth'un ara sıra iskoç aksanı yapan, ara sıra genzinden konuşan nevrotik bellboy rolü aslında steve buscemi düşünülerek yazılmış. fakat belki de* "daha önce bellboy rolü oynadım" gerekçesiyle buscemi tarafından reddedilmiştir. (bkz: barton fink) rodriguez'in yönettiği ve banderas'ın kasılmaktan dolayı osuruk düğümlenmesi yaşadığı the misbehavers hakkaten gülmekten öldürücü bir finale sahip. ayrıca çocukların kokuşmuş ayaklarını kokladıkları sahnelerde rodriguez tarafından tarantino'yla taşak geçilmesi es geçilmemesi gereken bir ayrıntı. tarantino'nun son sekansı ise beni baya bir uktede bıraktı. izlerken ulan diyordum, steve mcqueen ve peter lorre'un buluştuğu man from rio diye bir hitchcock filmi yok ki? tarantino bizi mi yiyosun? meğerse alfred hitchcock presents serisi dahilinde böyle bir film varmış: man from the south. şimdi yana yakıla arıyorum bu filmi. edit: işte o film: http://www.youtube.com/watch?v=k9pqqkef4oi
deli işi komedi filmi. bütün odalar iyi güzel de, hepsinin baydığı anlar ve bi de top yaptığı anlar vardı. 1. oda madonna , lili taylor.. genelde keyifli seyrediyo. ama diana unsuru bayıyo mesela sona doğru. bi de havada uçuşan yıldızlar filan sihirli annem dizisi havası, öff yine mi .. 2. odaya geliyoruz. ağzı bağlı bi hatun. 50 li yıllardan fırlamış tipli. bell boy un tuvalet penceresinde yatay şekilde yukardaki amcayla konuşması fevkalede güzeldi misal. 3 e gelince çocuklar da dahil şahhanne bi oyunculuk , eğlence, şamata, karmaşa. ayak kokusu. babanın çocuğun saçını arkaya taramaya çalışması. sigara içen o velet, o bi tane diş önde. annenin zil zurna sarhoş elinde şişeyle, baba kucağında eve gelişi. akılda kalan süpper sahneler. 4. gelince. ilk andaki tarantino yu görmenin, anam tarantino o değil mi o heyecanından sonra çöken o buhran. ilk 15 dakikası mı desem artık 15 saati mi desem geçmez. görmemişçesine insan gibi içmek yerine her bi yerlere döküp saçtıkları şampanya. yamuk yamuk konuşmasıyla susmak bilmeyen tarantino. aralı kapıdan gördüğümüz, telefonda anlamsız konuşmalara kaptırmış bi adet brus wils. pentausmuş. son bikaç dakikada topladı neyse ki. filmin totalde en yaran anları oldu, son dakikalar.
kamera kullanimi enteresan olan film.diyaloglar arasi gecislerde kamera odada uzunca bir tur attiktan sonra konusan kisiye donuyor.bununla beraber bir sonraki sahnenin vuku bulacagi yere cok cok onceden gidiyor kamera,oraya yerlesiyor.bazi sahnelerde lan nerede oyuncular,kimse gorunmuyor dedirtecek kadar filmden kopuyor kamera,dip koseye cekiliyor.ama daha sonra oyuncular kameraya dogru ilerliyor...enteresan ve yaratici bir kamera kullanimi bu...
fazlasıyla sıcak ve boğucu bi pazar gününde, öğleden sonra izlendiğinde tam 3. odaya geldiğiniz sıralarda baygınlık geçirten film. sonracığımaaa ben gittim duşa girdim işte, millet de izlemeye devam etti. ben duştayken içerisi kahkahadan yıkılmaya başladı. alelacele çıktım duştan, 4. odaya yetiştim. son sahnede bi hasss olduk bitti film. yani noldu? 3. odayı, girilen bu kadar entryden ve arkadaşlarımın gülme krizlerinden sonra izlemek farz oldu.
angela'nın kelime dağarcığı yarmıştır. --- spoiler --- ...his cock, his bone, his knob, his bishop, wang, thang, rod, hot rod, hump mobile, oscar, dong, dagger, banana, cucumber, salami, sausage, kielbassa, schlong, dink, tool, big ben, mr. happy, peter pecker, pee-pee, wee-wee, wiener, pisser, pistol, piston joint, hose, horn, middle leg, third leg, meat, stick, joystick, dipstick, one-eyed wonder, junior, little head, little guy, rumple foreskin, tootsie roll, love muscle, skin flute, roto-rooter, snake, hammer, rammer, spammer, bazooka, rubber, chubby, sticky, stubby, schmeck, schmuck, schvantze, ying-yang, yang... --- spoiler --- *girişteki animasyonda bellboy'a dönüşen reservoir dogs karakteri mr. orange 'tır*
imdb ye olan güvenimi sarsan filmlerden biri. böyle harika bi yapıt nasıl 6.4 alır anlam veremiyorum. gerçi imdb stalker* a da 8.4 vermiş olduğundan pekte şaşırmıyorum, gayet doğal karşılamalı.
tekrar tekrar söylenmis de olsa tim roth un inanilmaz performansinin hatrina bile izlenmesi gereken film.
son iki bölümü, ilginçlik anlamında ilk ikisinin önünde olsa bile, filmin ilk iki hikayesi bütünlük ve film boyunca the bell boy'un gerginliğinin nasıl arttığını görülebilmesi açısından çok iyi bölümler. filmde gerginliğin ve filmin eğlencesinin her bölümde arttığını hissedebiliyorsunuz. birden fazla yönetmenin çektiği bölümlerden oluşan filmler arasından, aslında konu olarak bell boy dışında bir biriyle hiç ilişmeyen bölümlerin bütünlük hissini böyle verebilmesindeki başarısıyla ayrılıyor.
tabi ki dört dörtlük bir başyapıt değil. fakat baştan sona kesinlikle hiç sıkılmadan izlemeyi başardığım (çok nadir oluyor artık), su gibi akıp giden gayet eğlenceli bir seyirlik. özellikle tarantino ve robert rodriguez tarzlarını sevenler için. her hafta yeni bir kaç film seyredenler beni anlayacaktır. klişelerden kendini sıyırabilmiş, hikayesi gayet orijinal olan ve bunu akıcı bir tempoyla destekleyebilen filmler (olayı tempo olmayan, bilakis "temposuzluk" olan cümle filmi tenzih ederek) giderek çölde vaha kadar seyrek hale gelmeye başlar izlenen film adedi arttıkça. evvelsi gün bad boys'u seyrettik mesela. benim ilk izleyişimdi. aksiyon filmlerinin mihenk taşlarından diye bilinir. hot fuzz'da da geyiği dönmüştü hatta. neyse işte onda bile hafif baydım bazı bazı. bu arada "the misbehavers" kısmında robert rodriguez spy kids serisinin yolunu yapmış güzelden
--- spoiler --- antonio banderas'ın asansörün düğmesine ayağıyla basışıyla oyunculuğunun doruk noktasına ulaştığı film. ahah hala gülüyorum o nasıl bir sahnedir?! --- spoiler ---
tim roth'un kırıtarak, sırıtarak, sallanarak, yani abartılı hareketler savurarak ortalıkta dolaştığı ve seyirciye fazlasıyla itici geldiği film. bu film izlenecekse kesinlikle "the misbehavers" bölümü için izlenmeli. ellerine sağlık robert rodriguez diyoruz.
antonio banderasın oynadığı sahne insanı çok güldürür o çocuğun sigara içmesi yataktan ölü çıkması ve tam o sırada antonio banderasın içeri gelmesi yangın çıkması falan olaylar olaylar. ilk baştaki cadıların ayini de ayrı bi efsanedir. tim roth un kokain çeken kızla telefonda konuştuğu sahne de insana tekrar tekrar izleyip gülme ihtiyacı yaşatır.
