(bkz: fox mulder)
temptation island, dark angel ve malcolm in the middle gibi dizilerle ataga gecen kanal.
amerikada yapan, 11 eylülden sonra izlenme rekorlari kirmis, "amerika amerikalılar içindir" gibi hurriyet gazetesinin ilk sayfasinda yeralan turkiye turklerindir soylemiyle parelligi saptanmis, rupert murdochin sahibi oldugu,milliyetci kanal. (bkz: rupert murdoch)(bkz: cnn)
(bkz: 20th century fox)
yalan haberlerin piri olan, yaratıklarca işletilen bir televizyon kanalı. az önce ameikan halkının %76sı savaşı destekliyor demesi ile beni benden almıştır.
savasin ilk gününde en cok rating alan amerikan kanali. (bkz: fox one)
havacilik terminolojisinde, bir hedefe kitlenip roket attiktan sonra kullanilan kelime. örnegin mission callsigni super 2 olan bir unsur kitlenip roket attiktan sonra: -super two fox three. diyorsa 3 no'lu roketini sallamistir.
millencolin pennybridge pioneers albümünden bir parça. sözleri şöyledir: i met a fox the other day. when i asked how much she cost, i had to pay. all of a sudden i'd brought her home. she's one hundred kilos dressed in silverchrome. she's my world, she's so rad. she's the best ride i ever had. she's my life, she's so bad. she's the best ride i ever had. when i imagine me and her. you know that i get a stand-up fur. i give her oil, i give her gas, and get her seat beneath my ass. then the turtledoves drive away. she's secondhand, so what ? she's true, she's by my side. for all i care she's hot, she's a real good ride. when we go out people stop and stare with jealous minds. it's ok for me as long as they let her be... to prevent something like a theft i got her locked around a tree.
(bkz: volkswagen fox)
haber programlarini bilmiyorum ama, south park, family guy, futurama, the simpsons,married with children ve fox kids gibi hasstasi oldugum ne varsa arkasinda adina rastladigim kanal.
michael moore'un stupid white men kitabina gore butun sandiklar sayilmadan bush'un secim kazandigini ilan edip (bunun nedeninin fox tv 'de ust duzey bir yoneticinin bush'un akrabasi oldugunu soyluyor yazar) al gore'un elini ayagina dola$tiran kanal. (bkz: stupid white men) (bkz: michael moore)
cin'de uretilen bir bilgisayar markasi. web siteleri cince oldugu icin istediginiz dosyayi bulana kadar akla karayi secersiniz. ayrica surucu guncellestirme programlari da cincedir, hangi dugme "tamam" hangisi "iptal et" diye tahmin oyunlari oynarsiniz, programlarin verdigi uyarilari cozme isi de cabasi. tek iyi tarafi cok ucuz olmalaridir.
zaten gıcık olduğum bir kanaldı. muhteşem dizilere erken son vermeleriyle veya direk iptal etmeleriyle iyicene nefretimi kazanmıştır. (bkz: dark angel) (bkz: firefly)
michael moore un son belgeselindeki iddialara göre george w. busha seçim kazandıran ya da daha doğrusu seçimde hile yapılmasına yardım ederek halkı uyutan kanal.
24'ü abd'de yayınlayan kanal.
abd'de cumhuriyetci kesime verdigi destekle bilinen kanal. ayrica cbs ile ortak olarak nfl yayin haklarini 8 milyar dolara 6 seneligine almistir.
abuk subuk haberleriyle amerikalilarin iki gram beyinlerini ba$ariyla yikayan kanal.ayni zamanda fox izleyenleri diger haber kanallarini izlemezler-mi$ efenim, inandirici bulmadiklarindan.(!).
türk'e 'terörist' diyen fox tv'den geri adım http://www.hurriyetim.com.tr/…~3@nvid~524306,00.asp
papa ikinci john paulun cenaze toreni sirasinda, latince dua okunurken closed captionda "praying in italian" yazan kanal, sabah sabah kahkaha attiran cehalet. artik closed captionlarini kim hazirliyor bilemiyorum. ps: cenaze toreni degilmis, ayin imi$, vatican muhabirimiz psyche vaticandan bildirdi.
(bkz: tilki andre)
üflemeli enstrüman üreten bir firma.
raci sasmaz 'in sahte ali candan olarak diziye girecegi karakter. tabi hesapta polat alemdar 'ın öldürülmesi var adamlarda fakat buyuk ihtimal halil ibrahim kapar , polat'ı kurtaracak ve sahte ali candan ve polat 'ın mücadelesini izleyecegiz...
kurtlar vadisi dizisinde kılıç'ın safiye karahanlı ile internette konuşurken kullandığı takma ad imiş.
özcan değirmenci tarafından geliştirilmiş, daha sonra bir amerikan şirketince tüm hakları satın alınan net framework uygulamaları için decompiler, ayrıntılı bilgi için http://www.csharpnedir.com/
(bkz: show tv)
akil almaz bir bush destekciligi yapan tv kanali. son zamanlarda gundemde olan amerikan halkinin telefonlarinin dinlenmesi olayinda bile bunu hakli gosteren, hatta bir spikerinin su akil almaz yorumu yaptigi kanal: "birakin da telefon konusmalarimizi toplasinlar.. teroristler saldirdiginda parcalarimizi toplamalarindan daha iyidir."
havacılıkta (bkz: foxtrot) 'un kısaltılması
abc gibi hit olan programlari (prison break, oc) internetten hd kalitesinde yayinlayan kanal: (bkz:http://creative.myspace.com/vod/)
tv/tv kanali degil network'tur. (bkz: galactic news network) (bkz: amerikan tv kanallari)
her ülkenin istihbarat örgütü vardır ve doğaldır ki her istihbarat örgütü bilgi toplar ve bazende çesitli bölgelerde beyin yıkama operasyonu yapar, bu bağlamda tgrt'nin fox'a geçmesiyle birlikte herhangi bir cia bağlantısı ortaya çıkarsa veya çesitli ayak oyunları yapılıyor diye söylemler çıkarsa şaşırmam, "propaganda" videoların bir anda tgrt'de yayınlanacağından bahsetmiyorum, bu çok çocukca kaçar, bahsettiğim "özellikle" seçilen bazı filmler, "özellikle" seçilen bazı haberler, amerikan rüyası tadında diziler, devletçilik alehtarı yönlendirmeler vs. "tavukçuda kafa çeken aydınlıkçılar gibi otu boku abd merkezli komplo teorilerine bağlamak"* gücüme gidiyor ama, nasıl cem uzan medyası genç parti propagandası yapmış ise, nasıl aydın doğan medyası çeşitli "ekonomik" gelişmeleri bir nedenden "flaş" olarak sunmuşsa, fox'tan bir şeyler beklememek saflık olur.
(bkz: fox tv)
24 şubatta yayına başlayacak olan kanal. vereceği ilk film de babam ve oğlum olacakmış
tgrt'nin dönüştüğü kanal. bu dönüşüm logo anlamında oldukça sancılı oldu. önce tgrt logosu küçüldü. sonra bu küçük logo şeffaflaştı. ardından şeffaf logo tgrt'den fox'a dönüştü. 24 şubat'ta da büyüyüp renkli bir fox logosu olmasını bekliyorum. fox dizileri ve sağlam filmlerle başarılı olacağa benziyor. edit: daha kötü olamazdı.
dünyanın bütün dizilerini verse de türkiye de yayın yapan amerikan kanalı olduğu gerçeğini değişmeyecek kanal. (zamanının ötesine selam ederim)
mersin davultepede bile afiş astıran kanal.24 şubatı bekleyecekmişiz.
http://www.fox.com.tr/
tgrt'nin yeni sahibi, peki acaba türkiye'de nasıl davranacaklar? tabii gönül ister ki bu herifler türk televizyon piyasasına direk deli gibi girsin, aynı amerikada yaptıkları gibi türkiyede de hollywood standartlarında ancak türk sinema yıldızlarıyla deli gibi diziler çeksinler, piskopat filmler yayınlasınlar, filmleri yayın akışına uyduracağız diye kesip kuşa çevirmesinler, film dublajlarını bilene yaptırsınlar, bunu gören diğer pespaye kanal bozuntuları batmanın eşiğine gelince de adam olsunlar memlekette kalite yükselsin vs… ama tabii ki de bunların hiçbirisinin gerçekleşmeyip "bu türkiye midir nedir, tam bir cennet! amerikada 40 dakika süren bir dizi bölümü için milyonlarca dolar harcarken türkiyede üç otuz kuruşa bi dizi çekiyorsun ve boktan ötesi diyalog ve bakışmalarla bunu şişirip tam 2 saat boyunca seyirciye kitliyosun! ve inanabiliyor musunuz, türkler bu dizileri seyretmek için birbirlerini eziyorlar! artık 20 dakikalık sitcomlara yığınla para dökmeye gerek yok , türkiyede birol güven diye bi adam var, bölüm başına 100’er dakika süren 4-5 sezonluk sitcomlar yapabiliyor! cuma cumartesi akşamı ne yayınlayacağız diye kara kara düşünmeye de gerek yok, 3’er saatlik birer star programı sıkıştırdın mı işte tamam, burada bir ulusal kanal sahibi olmaktan daha güzel bişey yok!!" diyerek fox yöneticilerinin de türk televizyonculuk felsefesini hemen kapmaları fazlasıyla mümkün. bakalım görücez.
(bkz: fox life)
babam ve oğlum ve kabuslar evini yayınlamayı planlayan kanalmış.ayrıca sabahlarımızı asena,öğleden sonralarımızı pınar altuğ şenlendirecekmiş.diğer kanallardakine benzer gudik dizilerden de geri kalmayacakmış.bütün bunlar gözönüne alınınca fazla birşey beklememek gerekir sanırsam.
geçen haftadan beri ni$anta$ı'nda turuncu devrim oluyor zannetmeme neden olan kanal. havaya bile baksam fox yazıyor, neredeyse devrilecek ağaçlara bile turuncu toplar asmı$lar. fena halde fox'lanmı$ durumdayız, öyle böyle değil...
bugün yani 24.02.2007 günü saat 18:30'da yayın hayatına kenan doğulu konseri ile başlayacak tgrt devşirmesi kanal... şimdi bu kenan "shake it up şekerim"i ilk söylemesin burda..
türkiye versiyonunun diğer kanallardan pek bir farkı olmayacagı aşikar olan kanal. yine türk dizileri, sabah programları vs. olacaktır. akıllardaki en büyük soru da prison break gibi dizileri verecekler midir? kesinlikle vermeyeceklerdir efenim. heyecana gerek yok.
türkiyede fox tv adıyla değil fox olarak anılmak istiyorlar.
zamanın ötesinde tgrt olan yeni televizyon kanalı
ilk gününde yeşil yol,ikinci gününde titanic yayınlayan/yayınlayacak kanal.bunlar için miydi bunca reklam anlamadım.bu filmleri izlemeyen kalmadı zaten.
daha ilk günkü taze yayınlarıyla fox değil fos olduğunu gösteren çiçeği burnunda* kanal...
(bkz: #10598553)...
ilk yayınladığı film the green mile olan yeni tv kanalımız. tanıtım partisi süregelirken stüdyoya bağlanılmış, haber müdürü veya sorumlusu olduğunu tahmin ettiğim ne idüğü belirsiz şahıs kanımı donduran "iki tür habercilik vardır; tavır haberciliği ve öykü haberciliği, tavır haberciliği artık ölmüştür. her haberin öyküsü vardır, politikanın, ekonominin bile öyküsü vardır, biz bu öyküleri bulup halkımıza anlatacağız, halk bunu istiyor" açıklamasını yapmıştır. anlaşılan o ki, fox, flash tv ile reha muhtar haberciliği arası bir yerde kendini konumlandırmış, hepimizi zehirlemeye devam edecek. bravo.
demir maskeli adam, iskoçyalı bugün- yarın göstereceği diğer filmler. görüntü kalitesi çok iyi.
abd de hükümetin resmi yayın organı olarak anılan, yanlı haberleri ile dillere düşmüş tv yayın kuruluşu. ancak ben yine de başka kaygılarla geldiklerine inanıyorum, çünkü tükiye'nin sömürge medyasına yaptıramayacakları bir şey yoktu halihazırda. kısaca bu duruma aydın amcanın üzülmesi lazım, star'ı alırken bir zıpçıktılık mı yaptı, fazla güçlenince sibop'a mı ihtiyaç duyuldu yoksa hükümet basını hepten kontrol altına alınca tedbir olsun diye midir bilemeyiz tabi, her işe yarar canım böyle bir organ.
amerikan televizyonculugunun kurallari ve kalitesini getireceklermis, ama hic sanmiyorum, ilk gunden gordugum kadariyla (bunu soyleyecegimi sanmazdim ama) kanald'nin bile kalitesine ulasamamislar, kanal1-tv8 arasinda bir yerlerde. ilan ettikleri filmler de senelerdir defalarca yayinlanip duruyor.
"türkiye'de televizyonculuk böyle olur, çünkü halk bunu istiyor" mantığıyla hareket ederek salak saçma programları millete izletecek olan güzide(!) bir kanalımız daha var artık. vatana millete hayırlı olsun. ne derece hayırlı olabilirse artık... not: umarım dediğimin tersi çıkar da göt olurum. çok istiyorum cidden.
2 gündür yayınladığı filmlerle hayal kırıklığına uğratan, gereksiz heyecan yaptırmış içi eski kendi yeni kanal.
tgrt gibi ne yaparsa yapsın can sıkıcı olmaktan kurtulamayan bir kurumun devamı niteliğindeki kanal. eğer başarısız olurlarsa gönül rahatlığıyla enkaz devraldık edebiyatı yapabilirler, şahsen ben hak veririm. ayrıca yenibosna'daki binayı merkez olarak kullanmaya devam ediyorlar mı bilmiyorum ama aynı yerde kalacaklarsa bile o binayı komple yıkmadan tgrt'nin lanetinden kurtulamazlar gibime geliyor. gülben ergen'li muazzez ersoy'lu dandik diziler, ebru gündeş'li kuşum aydın'lı eğlence programları, yüzde doksanında rahmetli orçun sonat'ın oynadığı sürekli tekrarlanan filmler... allah'ım o ne kasvetli, ne sıkıcı havaydı...
reklamlarında fox'lanın derken focus'a atıfta bulunarak odaklanın demeye çalıştığını tahmin ettiğim tv kanalı.
şık bir elbise giydirilmiş ve makyaj yapılmış ışıltılı, parlak bir ceset gibi... (bkz: #10624563)
şöyle karikatürize edilen televizyon kanalı: http://www.fukung.net/v/97/fox.jpg
tgrtden farkı olmayan kanal.
ekşi sözlüğe reklam veren, güzel bir yaratıcılık örneği olarak fox'un o sunu limon yapan, ama daha sonra bunu kendi kendine "blabla yaparak ağzımızı sulandıran kanal" diye duyurarak samimiyet konusunda ilginç bir yol izlemiş kanal.
birleşik devletlerin en güvenilir kanalı ile türkiyenin en modern kanalının buluştuğu nokta. (bkz: yersen)
al bundy'nin dediği kadar varmış. hatırla: "aile, fox tv izleme pozisyonlarınızı alın!"
ekşisözlük’e verdiği reklamda samimiyetin s'sini $ yaparak miğdemizi bulandıran kanal. ha ayrıca, ampul abi'ye göre ek$i sozluk'u biti$ik yazmak gorgusuzluk, ahlaksizlik kabul edilir. hani bizden biri ayağına yatıyorsunuz ya, ondan şey ettim...
digiturk'ten ne zaman izlesem info ile yayınlanan programın aralarında en ufak bir bağlantı bulamadığım kanal. neden bu kadar büyük bir yayın akışı değişikliği yaptıklarını tahmin bile edemiyorum.
amerika'da cahillerin izlediği burada da farklı bir kitlenin izlemeyeceği tv şeysi.. bir tarafta salak saçma, korkunç, iğrenç dizileri ve yarışma programlarını yapmakta ve yayınlamakta sakınca görmeyen tv kanallarımız, diğer tarafta ekmeğini üstsüz kadın fotoğraflarından çıkaran, sayfaların kalan kısmını da sansasyonel ve götten uydurma haberler ile dolduran gazetelerimiz, diğer tarafta da bunlar ile beraber yaşamakta sakınca görmeyen yıllar içerisinde cahilliği iyice normalleşen türk insanı vardı zaten. fox tv buraya gelmeseydi de bizimkiler mi amerika'ya gitseydi.. eline aklına sağlık düşünenlerin.
başka bir yayın grubuna ait bir kanalın düzenlediği yarışmayı canlı yayınlayarak daha ilk günden tuhaf davranışlarından birini daha sergilemiş, yolunu şaşırmış garip tv kuruluşu.
bush cu kanali
atatürk'ün köpeğinin adı da fox'tu, o yüzden sadık bir kanal imajı çizebilir. (bkz: la havle vela)
rupert murdoch'ın diğer bi kanalını ve george galloway ayarlarını hatırlayıp hafızamızı pekiştirmek gerekirse: http://video.google.com/…?docid=9071731896689197790
(bkz: faux news)
idiocracy filminde moronlarla dolu bir amerika'ya yayın yapan televizyon kanalı. filmde hicvedilen insan tipi ile fox tv bütünleşince pek bir manidar oluyor.
tek artisi house ve law & order: svu yayinlamak olan cumhuriyetci* kanal.
atatürkçü bir kanal olmalıdır. geçen yaz temmuz sıcağında iyice beyni sulanmış ülkeye sızan ve bazı şeyler netleşene kadar adımlarını tam bir tilki gibi (sinsi tilki bak ne güzel kafiyeli oluyor) atan medya imparatorluğu markası. tgrt logosunu adım adım kocaman bir fox'a dönüştürürken ogün samast haberi bir sıçrama tahtası görevi yapmış mıdır, bilinmez. yılmaz özdil'den bir hatırlatma olsun unutanlara: "yıl, 2006... çanakkale'nin "dövüşerek" geçilemeyeceğini ilk anlayan "sir gazeteci" nin oğlu, çanakkale'nin nasıl geçileceğini gösterdi... eft'yle. bastı parayı, tgrt'yi aldı. ismi, rupert murdoch. " yazının tamamı için: http://arsiv.sabah.com.tr/…7/26/yaz1365-40-102.html okudunuz mu? atatürkçü olmalı, değil mi? ama yine de rehavete kapılmayın! *** kanalı biraz izledim. derslerine iyi çalışmış çocuklar dedim. ana haberi hakiki bir haber bülteni yapmış, ekine de magazin, sosyete haberleri gibi bölümleri reklamla ayırarak koymuşlar. geri kalan türk kanallarına böyle akıl fikir verebilecek hareketler bekliyorum kendilerinden ben şahşen. ama yine sloganımı atar çıkarım işin içinden: "o istikamete türkiye'den geçilmez!" tıngırtttt... fox tıngır mıngır mangır mancınık filan. tıgırt?
"hayata foxlanın" gibi sakil ve devşirme bir savsözle, sektöre girer girmez ülkeye "amerika'dan geldik,dilinizin içine etmeye azmettik" mesajını veren yeni kanal.
obezite yapma ihtimali yuksek kanal. butun gun evde yayılıp bunu izlerseniz fox olursunuz valla.
billboardları süsleyen* reklamlarından "o" yerine uzaktan kumandanın açma-kapama düğmesi bulunan çeşidinin verdiği mesajı bünyemin bir türlü kabul etmediği çiçeği burnunda televizyon kanalı. şöyle ki her gördüğümde aklıma o düğmenin açma değil kapama fonksiyonu gelmekte. bu yüzden "televizyonu açıp direkt bizi izleyin" yerine "tv izlerken bizim kanala geldiğinizde, zapping yapmanız sizi aklamaya yetmez. kapatıp biraz temiz hava alın, kendinize gelin" anlamını algılıyorum.
bush politikalarını aklama kanalıdır. www.sol.org.tr bugün manşetten kendileriyle ilgili güzel bir haber yapmıştır.
haber bultenleri reha muhtar'li show haberi bile aratacak gibi gozukuyor. nerede kaza, kan, gozyasi var, basa sarip sarip uzun uzuuuun gosterip duruyorlar. hic boyle bayagi bir kanal beklemiyordum.
tgrt'nin adı değişmiş, o kadar. aynı dandiklik devam ediyor.
amerikan cumhuriyetçi partisinin yayın organı. sahibi rupert murdoch bir tek fox tv'nin değil, bir çok eyalette bir çok kablo tv şebekesinin de sahibidir. fox tv tilki tilki şu anda güzel filmler programlar vermektedir, ama daha sonra (özellikle seçimlerden önce) tilkilik yapacağı kesindir. avrupa ülkelerinde bu kanalı kimseye ciddiye almaz, çünkü amerikan yanlısı, sağ odaklı yayınlar yapar. geçmişte ispanyada electioneering yapmıştır. t.c.'de de şüphesiz çok fena gaz vericektir. gelelim madalyonun öteki yüzüne, televizyonculuk ve yayın kalitesi bakımından türk televizyonlarından her şekilde daha üstündür. aslında bu çok büyük bir başarı değildir, çünkü türk televizyonları kalite bakımından çok düşüktür. diğer yabancı kanal cnbc-e gibi fox tv de çeşitli hollywood filmlerini daha ucuza yayınlayabileceği için ratingi yavaş yavaş yükselecektir. cnbc-e den farklı olarak fox dublaj yapmaktadır, bu da daha genel izleyici kitlesine ulaşmasını sağlıyacaktır.
beyin yıkama kampanyaları sağolsun; sevgilimden, ailemden, okulumdan, işimden önce aklıma gelen şey.
hisse yapısı mevzuata aykırı olmasına rağmen çatır çatır yayın yapan kanal. gözler kurtlar vadisi için aslan kesilen rtük'ü arıyor.
(bkz: xoff)
mademki sözlüğe reklam vermişler herhalde takip ediyorlardır, o zaman tanımımızı yapalım: kötü, ciddiyetsiz, yanlı habercilik bunlarda; birbirinden fos, oturup izlemeye gerek olmadan saniyeler içinde kalitesizliğini, uydurukluğunu belli eden diziler bunlarda; esra ceyhan ın yıllarca yapa yapa dünya sıkıcılık tarihine geçtiği bomboş öğleden sonra programları -hem de yeni bir şey yapılmış gibi bir edayla, utanmadan- bunlarda; bin kez yayınlanmış sinema filmleri bunlarda, e peki ama bunlardan türkiye de zaten çok vardı, siz niye geldiniz kuzum, demek istediğim kanaldır.
garip dunyanin garip kanali. gozunun dunya malinda degil ahiret saadetinde oldugunu iddia ederek buyuyen grubun bunyesindeki tgrt'yi alarak turk televizyonculuk alanina girmis rupert murdoch grubundan bir yayin organi. ha hazir yeri gelmisken fox'un amerika'daki yayin kalitesine bir ornek: http://www.youtube.com/watch?v=o2qtdfx6thg eh turkiye'de de bir kayiga binildiyse elbet soylenecek uygun turkuyu de bulurlar. bu kanali sevenler, umarim fox grubunun "amerika'nin irak'i isgali" hakkindaki yayin politikasini da iyi biliyorlardir: http://www.youtube.com/watch?v=izyhxvhg3ki
insana sinirden tırnak yediren tarzdaki bush destekçiliğiyle mide bulandıran amerikan kanalı
(bkz: fox you) (bkz: fox off) (bkz: motherfoxer)
sözlükte reklam vererek ne kadar ironik bir durum yarattığının henüz farkına varamamış kanaldır, hem bi ton para karşılığı reklam ver hem reklam verdiğin site seni yerin dibine soksun. reklam*, yanına 3-5 yandaş daha bulup reklamı yapılan kurumun başlığı altına pohpohlayan entryler girdirmesi gerekiyor.
izleyenlerin hatırlayacağı üzere, buzda dans yarışmasında bülent polat'la jüri tartıştı. bülent polat birkaç çirkin söz falan söyledi ve kulise gitti. ertesi gün fox tv haberlerinde gördüğüm manşet: "yarışmacı, jüriye kılıç çekti! az kalsın kan akacaktı!"
harikulade bir kanal. gerek haberleri, gerek dizileri, gerek siyasi duruşuyla "işte budur!" dedirtmiştir bize. (hesap numaram sizde var... ay sonuna bırakmayalım bu sefer pls ltf tşk)
fox, havacilik terminolojisinde, bir hedefe kitlenip roket attiktan sonra kullanilan kelimedir ayrıca. ne kadar da manidar bu zamanlarda değil mi ? bu televizyon bağdat' tan da çekiyor mu acaba ? (bkz: bush tv)
tilki televizyonudur, ismi hiç güven verici değildir. zaten güven iddiası taşıdıklarını sanmıyorum. acayip reklam yapıyorlar, piyasayı hareketlendirdiler, reklam harcamalarının devamını diliyoruz.
kanımca "birkaç yüz starbucks açana bir adet fox bedava" kampanyasıyla ülkemize giriş yapmış televizyon kanalıdır. sadece televizyon kanalı mıdır peki? hayır tabi ki değildir, bir kültürün timsali, bir propagandanın aracıdır. yanlı televizyonculuğun ve yalan haberciliğin doruklarını çok yakında izleyeceğiz demektir. aklıma sürekli "bir ülke ilk başta medyası boşlaştırılarak çökertilir" sözünü getirmektedir nedense. ayrıca bir halkın gözünde (aa kim acaba?) "fox" olan, başka bir halk için "kocamış kurt" misali olabilir, dikkat etmek lazımdır, maskara olmamak lazımdır.
insanın göğsüne öküz oturtan haber bülteni ile diğer kanallardan hiç bir farkı olmadığını gösteren kanal.
habertürk, gelişini you will never walk alone sesleriyle karşılayacaktır.
pazartesi ak$amlari 8'de fox eleven'da yayimlanan prison break'i izlemek dahil hic bir sekilde di$inda herhangi bir kanalini acmiyorum ben bunlarin. oyle de lanet ediyorum yani..
(bkz: hayata foxlanin)
-sayın seyirciler, ana haber bültenine hoşgeldiniz. ilk olarak bağdat' a gidiyoruz.demokrasi güçlerinin 2 askeri bugün teröristler tarafından vurularak hayatını kaybetti. bu arada basra ve tikrit'te gerçekleşen patlamalarda 79 kişi öldü. cumhuriyetçi parti senatörleri iki askerin hayatını kaybetmesini kınarken iran'ın nükleer denemelerine son vermesini istedi..şimdi yerel haberlere geçiyoruz. ibrahim tatlıses'in yeni çıkan albümü müzik piyasası için heyecan yaratırken,..................
benim icin mide bulantisi ile esdeger olan kanaldir. amerika'da gorebileceginiz en yanli haberleri verir, insanlarin kafasini bulandirir. akliniza gelebilecek butun irkci, yalaka, avrupa dusmani, musluman dusmani, liberal dusmani varsa hepsini bunyesinde barindirmayi basarmistir. tabi fox'un sahibi olan news corporationin ceo'su rupert murdoch yakin zamanda da myspace'i de aldi, nasil bir strateji izleyecegini bilmiyorum..
(bkz: youtube'un engellenmesinde fox tv parmağı)
sözlükteki reklamı daha ne kadar sürecek diye merak ettiren kanal. günlerdir turuncu içimiz bayıldı artık.
mevcut hali ile uzaktan kumandanın tek haneli numaralarına asla giremeyecek kanal.
25 mart'ta babam ve oğlum'u yayınlayacak kanal. muhtemelen ratingleri tavan yapacaktır.
youtube'un engellenmesindeki gizli rolüyle kınadığım kanaldır. tabi tüm bu anlatılanlar doğruysa ki doğru gibi gözüküyor.
(bkz: çakma)
(bkz: redneck)
kac gundur sozluk theme'i isgal etmesi yuzunden sinirlerimin heyheylenmesine neden olan kanal...
reklamlara akıttığı milyonlarca dolara karşın , bu programlarla en ufak reyting şansı olmayan tivi kanalıdır.
sözlüğe reklam vermenin her zaman akıllıca olmayabileceğini gösteren kanal
her zamanki tuşunun her zamankinden daha fazla kullanılmasına sebep olduğunu tahmin ettiğim ticari varlık.
ayrıca pennywise'ın fox tv adlı bir şarkısı vardır. make way for the next sensation factual manipulation stay tuned for the next creation department of misinformation arrogance that makes you shiver ignorance and we deliver if truth doesn't count fo something i choose to believe in nothing it's primetime for the middle class you don't like it shove it up your ass fair and balanced prejury and it's all on fox tv delusion will rule day in this society intellectual property in bankruptcy and you can't escape we've been sold out we can get out lies sold tragedy all on your tv fabricated journalism junk news and jingoism media's our new religion the pulpit is your television got news and we're comin' at ya network tv propaganda our credibility is degrading we're patriots for nielsen ratings
bir calisaninin "isikcilardan kurtulduk diye sevinirken, evangelistlere yakalandik" diye hayiflanmasina neden olan televizyon kanali.
reklamın iyisi kötüsü olmaz deyup sözlüğe reklamını çakmış kanal.
görmekten kusma isteği yaratan sözlük temasına sahip kanal.
diğer medya kuruluşlarına reklam vermekten farklı olarak, sözlüğe reklam vererek, kendisi hakkındaki eleştirileri susturamayacağını, fazladan olumlu haberler yazdıramayacağını, yazarları satın alamayacağını bilmesi gereken kurum....
abd milliyetcisi bir kanal. seytan imparatorlugunun, abd'den lafta en cok nefret eden gorunumunde olup da abd mallarini boykot etmekte aciz kalan turk milletine armagani .
atiye sokak'ın teşvikiye caddesi'ne bakan yüzündeki zafer takı'na reklam giydiren yeni kiracı.
her sözlüğe girişimde kavuniçi sayfa görmeme sebebiyet veren, ve bu yüzden beni hafiften germeye başlayan kanal.
görünen o ki reklam bütçesinin geniş bir kısmını ekşi sözlüğe ayıran sonradan bozma kanal fasilitesi
yanlış hatırlamıyosam, (e tabi 7-8 sene geçmiş üstünden, belki daha fazla) nickelodeon'daki pete ve pete'in maceralarıadlı dizide bile bu fox'un geyiği dönmüştü vaktiyle. yaşasın aptal kutusuna yeni kukla gelmiş. (çağrışanlara selam ederim.)
gecenin bir yarısı how high oynatan kanal.
(bkz: america fox yeah)
gereksiz ve amator programlariyla... ne nu ya dediimm.. ardindan rahmetli buyuk insan ahmet ertegun'un hissesinin var olduunu duyunca hayal kirikliina ugradigim kanalcik
bu kadar uzun süre sözlüğü turuncuya boyadığına göre hedef kitlesinin sözlük yazarları olduğunu düşündürten kanal. tabi canım evet izliyoruz hiç kaçırmıyoruz.
sözlükteki reklamını kaldırarak izlenme şansını yükselten televizyon kanalı.
dün geceye kadar tüm olmamışlıklarını mazur gördüğüm kanaldı. özellikle de grey's anatomy'yi izleyeceğim diye. hemen özetleyeyim: bundan iki hafta önce bir pazartesi akşamı belirttikleri saatte (21.45) ekran başında olmama rağmen yayınlamadıklar diziyi. kanalın ilk haftası dedik. sonra websitesindeki yayın akışında pazartesiden perşembeye alındığını fark ettik, yine belirtilen saatte bir baktık ki "tutsak" diye bir yerli dizi var. nihayet geçen pazartesi 21.45'te grey's anatomy arka arkaya iki bölümüyle başladı. dublajlıydı beklendiği gibi, ama en azından dizi karşımızdaydı işte. ve dün. websitelerinde "grey's anatomy her pazartesi 21.45'te" yazan bir banner ile 23.30'da başlayacağını gösteren yayın akışı şeridinin aynı ekranda bulunabiliyor olmasının abukluğu bile yeterdi. ama hadi bunu da sineye çektik oflaya puflaya, ki çekmemem gerekiyordu. bir kanalın izleyicisi asla bu kadar emek vermek zorunda değil ve bu diziyi 15 gün boyunca benim kadar izlemeye kasan bir başka kişi daha kaldığını da sanmıyorum. siktiri çekip bırakmam lazımdı. ama yine de bekledim 23.30'a kadar. dizi başladı gerçekten. başında "şiddet ve korku unsurları içerir" uyarısı ve belli bir yaş sınırına rağmen kanlı sahnelerin sansürlenmesi zaten yeterince sinirli olan bünyemi patlattı. saat gece yarısını vurduğunda da dizinin son 5-10 dakikası kalmışken haberlere geçmeleri ve yarım saat boyunca dönmemeleri son nokta oldu. gerçi belki de hiç dönmemişlerdir, ben televizyonu kapamış, ev arkadaşıma bağıra çağıra dert yanmaya başlamıştım artık. kimse sizi bu diziyi vermeye zorlamıyor. eğer sansürleyecekseniz hiç yayınlamayın. yayınlayacaksanız da adam gibi, belirttiğiniz saatte ve günde yayınlayın. eğer düzeniniz oturmadıysa test yayınına devam edin. yoksa böyle yayına çıkıp zaten rekabetin çok yoğun olduğu bir ortamda (resmen marka olmuş cnbc-e, çok ciddi takipçileri olan comedymax ile dizimax, yeni açılmış olan e2 gibi kanallar varken, bir de artık divx diye bir olgu sözkonusuyken) pastadan dilim kapmanız imkansız olur. ilk günlerinizde kaybettiğiniz prestij ve izleyiciyi sanırım ararsınız ileride. ne diyeyim ki, sadece bir şey geliyor benim aklıma. adınızı değiştirmiş, imajınızı yenilemiş, amerikalı bir patron sahibi olsanız da mantığınız hala tgrt. bundan bir adım bile ilerleyemeyeceğinizi 15 günde belli ettiniz bile.
troy'u verdi geçenlerde, sanırım dün. spartalılar'ı ispartalılar diyerekten dublaj etmiş.(bildiğimiz ısparta, süleyman demirel hani) milliyetçi tavır sergilemek oluyor sanırım bu şimdi (bkz: yersen) ama cidden de sparta ısparta diye okunuyorsa benim eşekliğim (bkz: orası ayrı)
fox tv türkiye versiyonunun, eğer devam ettirilirse en maharetli ellerde dahi bir şeye benzemeyeceği; aslında bugünkü bölümünde nihayete ermiş bir diziyi ben tam "e şimdi diziyi nasıl uzatacaklar ki? onlar erdi muradına, biz çıksak çıksak ancak kerevetine. yine sakız gibi uzatacaklar herhalde bu diziyi de" diyeceğim "hırçın kız" adlı diziyi gerçekten "son" diye bitirerek şaşılası bir televizyonculuk örneği gösterdiler. helal olsun ("diziyi neden takip ettin?" diye sormayın. vallahi ben de bilmiyorum o 3 bölümü nasıl izlediğimi. kötü diye değil de... yani şimdi.. ne diyim ki ben?)
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
alt sınıf cnbc-e si.
fos cikmis tv dir. magazinden gayri bir sey neredeyse yoktur. grey s anatomy yayinlayacagini duyunca sevinc nidasi atanlari, yayin saati 23.55 gorunen diziyi sabahin 02.00 ne kadar suren magazin mahkemesine mahkum ederek hakimin elindeki tokmagi alip kanal sorumlularinin kafasina kafasina "celse bitmistir" deyu indirme fantazilerine gark eder.
sabahın 8'inde magazin programı yayınlayarak alanında kırılması zor bir rekora imza atmıştır. "hülya avar seda sayanın poposunu elledi!!!!" alt sınıftan biri olarak ben bile apışıp kaldım o_o. elimde tost, nevrim döndü lan sabah kahvaltısında. düzenleme: heheeey hey. yok rekor mekor. aynı saatlerde atv'de herkes yanlış biliyor kanal d'de de dobra dobra varmış. sağolsun radioheadbanger haberdar etti.
türkçe olimpiyatları için ankarada toplanmış 100 ülkeden gelen yarışmacıları 50 cent in da club eşliğinde göstermiş kanal. harika bir harmanlama yapmışlar, aynı anda ekranda silifke oyunu oynayan kızlar ve yine bir başkadır benim memleketim'i söyleyen yabancı birinin arkasından gelen yo yo yo sesleri kısa bir süre için de olsa mavi ekrana ve hafıza kaybına yol açmıştır. kendilerine benim de bir tavsiyem olacak. (bkz: amerika/#5607548)
2007 yili formula 1 kanada, a.b.d., fransa ve ingiltere grand prixlerini canli yayinlayacak olan kanal. siralamalar ve testler eskiden oldugu gibi speed'de yayinlanacak.
2007 2008 sezonu premier league maçlarını yayınlayacak olan kanal... spor kanalı gibi olacak herhalde bu sene fox tv...
zamanında youtube ve google video dan kesip haber yapan kanalları çemkirir böyle haber mi olur derken beterin beteri varmış dememi sağlamış, ana haber adı altında magazin yayını yapan kanal. 20 gün kadar sonra seçim yapılacak , son bir ayda 60tan fazla insan şehit olmuş paşalar seda sayan ın tamer karadaglıyla ilişkisini kanıtlamışlar 15 dakika boyunca bunu dünyanın en büyük haberi gibi yayınlıyorlar. iğrenç ya. bir de gercekten önemliymiş gibi her detayını inceleye inceleye kendilerinden geçiyorlar aman ne buyuk hadise! araştırmacı gazetecilik, ilkeli yayıncılık diyorlar ya buna ben burda deliriyorsam gerçek gazeteciler ve yayıncılar herhalde saçlarıını yolmuşlardır. söz konusu haberde tamer karadaglı nın telefon numarasını çok ilkeliyiz ve göstermiyoruz diyorlar bir de! hayır zaten ilk 3 hanesi gozuktu ama bir de gösterseydin be!(bkz: bu kadar da olmaz) yapmaması gereken seyi bile lütfettik yapmadık diye kendilerine pay çıkartıyorlar buna türkçede pes denir başka bişey denmez.
barış akarsu'nun yoğun bakımda cep telefonuyla çekilmiş görüntülerini dandik magazin programlarının kocaman logosuyla yayınlayıp, bir de üzerine canlı yayında yorum yaparak ilkesizlik ve terbiyesizlik yarışında en öne geçmiş şey. kutlu olsun.
star tv gibi. yakında sadece magazin yayınlicaklar ondan korkuyorum.
bizden kacmaz adli, seviyesizligi artik daha diplere kazarak yapmaya calisan magazin programinda kaza geciren ve hayat mücadelesi veren baris akarsu'nun (ki herhangi bir insanda olabilirdi) yogun bakim odasindaki resimlerini veren sözüm ona yayin kurulusu! isin daha trajikomik tarafi su; ekranin sag tarafinda baris akarsu'nun yogun bakimdaki resimlerini verirken sol tarafta o an canli yayinda olan ve yorum-bilgi vermeye calisan muhabirin gülen-siritan bir resmi var. lan bari o resmi koymayin beee... gece gece küfür ettirdiler bana yine...
bir çok insanın canını acıtan bir haber * verirken bile sanki bilmem hangi ünlünün kaçamağını haber yapmış gibi bizden kaçmaz ibaresini ekrana koyabilen tv kanalı * edit: birisi de çıkıp mikrofona rahat bırakın kardeşim insanları hiç mi utanmanız yok sizin demedi ya...
insani değerlere ve mahremiyete zerre önem vermeyen ahlak yoksunu bir medya şeysiymiş..öyle mahkeme kurmayla onu bunu toplamayla olmuyor..önce insan olmayı denemeli.
barış akarsu'nun yoğun bakımdaki resimlerini üzerinde "bizden kaçmaz" yazılı bir logoyla gösteren kanal. bu kadar insanlık dışı bu kadar da insafsız olunmaz. edit 1: ben bu entry'yi yazarken bu başlıkta bu konuyla ilgili bir entry yoktu. o yüzden entry kendisinden önce gelen entrylerin tekrarı gibi görünse de aldırmayın devam edin. köşede gözleri yapay olarak yaşlandırılmış bir magazin gülü, bodrum'da elindeki mikrofonu ne yapacağını, nereye tutacağını bilemeyen bir hödük afedersin (bunun aynısından show tv'de de vardı aynı anda), ekranda 28 yaşında gayet yoktan sebeplerle göçüp gitmiş pırıl pırıl bir çocuğun hasta yatağında çekilmiş içler acısı görüntüleri ve üstünde "bizden kaçmaz" logosu. ben bir izleyici olarak eşim ise bir doktor olarak (bir insanın hastanedeki durumu hasta ile doktor arasında kalması gereken özel bir durumdur, ifşa edilmesi hasta haklarına aykırıdır) bu durumdan rahatsızlığımızı rtük'e ilettik haliyle. bu konuda söyleyeceğim son söz, (umarım bu programın sorumluları da sevdikleri insanları böyle televizyondan izlemek zorunda kalırlar diyeceğim, diyemiyorum sevdiklerine yazık) kendileri doktorda basur muayenesi olurken biri de onların görüntüsünü çeker de şöyle tam tuşe anında hepimiz izleriz "bizden kaçmaz" diyerek... edit 2: bir söz de o hastanenin bahçesinde bekleşen güruha (bazılarını tenzih ederek elbette) sırf televizyona çıkmak için orada bekleşen, ifadesiz suratlarla mal mal kameralara bakan, "zaten bodrum çok sıcak bu saatte uyunmaz gideyim de biraz teveye çıkayım dayıoğlugiller falan görsün bizi" zihniyetiyle orada birikmiş olan soysuzlara... birincisi orası bir hastane bahçesi ve ne nedenle olursa olsun acil servisin giriş kapısını bu şekilde tıkamanız kalitenizi yeterince gösteriyor da zaten, bari çocuk öldükten sonra dağılsaydınız sessiz sessiz de insanları acılarıyla baş başa bıraksaydınız, bir bira alıp sahilde içerek "o kadar da bekleştik pek de kılıksızmış(!) oğlan, uzun saçlı, gözleri sürmeli ne lan öyle gız kimin" şeklinde espriler yapsaydınız inanın vatana millete daha faydalı vatandaşlar olurdunuz. allah topunuzu hatalı imalat diye geri toplanan ürünler gibi bir anda toplayıverir umarım...
seviyesizliğin dip noktası programlara sahip, tr'yedeki rakiplerine hızla uyum sağlamış kanal.
dogan haber ajansının yaptığı kepazelik yetmiyormuş gibi o kepazeliği "bizden kaçmaz" başlığı altında iyice rezalete dönüştürüp bir de üstüne çocukcağızın ölüm haberini "barış akarsu öldü!" diye veren mide bulandırıcı, iğrenç, amerikan tv kanalı.
bunlar nasıl insandır ki insanlığımdan utandım.. görüntüler, seslendiren, her şey.. insanlıklarını vicdanlarını almış çöpeatmış kaybedecek bir şeyi olmayan para için yaşayan köpekler asalaklar bunlar.. sinirimi alamadım, affınıza sığınıyorum.. yazıklar olsun bu programları seyredip bunlara pirim verenlere meydanı bunlara bırakıp besleyip büyütenlere !!! az laf çok iş evet http://www.rtuk.org.tr/sayfalar/gorusoneri.aspx
(bkz: barış akarsu/@morphling)
yeni logo olarak tuvalet kağıdı resmi önerdiğim türk amerikan kırması kanalcık.
yılın magazincilik olayı olarak tabir ettikleri bir haber yapmışlar. bu haber öyle bir habermiş ki yılın bombası imiş. öyle böyle değilmiş. oturdum izledim neymiş diye. evet ciddi ciddi oturdum başından sonuna izledim haberi. neymiş? seda sayan ile tamer karadağlı'nın ilişkileri varmış. bunu da nasıl kanıtlamışlar? seda sayan, tamer karadağlı'ya mesaj atmış. bunu görüntülemişler. ne demiş mesajda? bekliyoruz ki "tostumu yedim bekliyorum", "motive et beni tamer" falan gibi bir mesaj yazmış olsun. ama yok. hayır. seda sayan bir davette, masada oturmuş, telefonunun ekranında da "karslı" olarak kaydedilmiş birine "geldik biz masadayız" diye bir mesaj yazmış. eee ne var bunda şimdi bomba olacak? allahaşkına biri çıkıp da şunun bombasını söylesin. ne bir erotik ima, ne bir taciz, ne bir aşk sözcüğü, gayet "geldik masadayız" diye bir mesaj. karşı tarafın tamer karadağlı olup olmadığı bile belli değil. ha belli olsa ne olacak? seda sayan,tamer karadağlı ile aynı masada oturmayı planlamışsa ve "geldik masadayız. bizi dışarılarda arama" diye bir mesaj attıysa ne var bunda? masa iki kişilik bile değil. 8 kişilik masada beklenen bir konuğa "geldik masadayız" diye bilgilendirme mesajı atılıyor işte. aşk, ilişki şunun neresinde? en ufacık bir ilişki belirtisi nerede acaba? allahaşkına biri açıklasın, sinirden kendimi yiycem burda yoksa.
magazin müdürü ömür varol olduktan sonra gece gunduz en dusuk seviyede kim kiminle yatiyor, kim kimi aldatiyor kanali olmaya mahkum olan sey. gerci kanal politikasi boyledir belki.
su siralar buyuk bir hayal kirikligi yasayan kanal. duyumlarima gore yonetim kadrosunda buyuk bir degisiklige gitmeye hazirlaniyorlar. bunun da tek nedeni; "nasil olur da koca fox tv, kanal 1 kivaminda bir kanal haline gelir". evet, bekledikleri izlenme oranini yakalayamadilar. dunya devi bir tv kurulusunun, dogan medyasi ve tmsf elinde birkac kanal ile basedememesi, yukaridaki "buyuk patron"lari epeyce ofkelendirmis durumda.
premier league gibi dünyanın en iyi liglerinden birinin maçlarını dünyanın en kötü spikerlerine anlattırarak televizyon başında eziyet çekmemize neden olan kanal. afrika'nın herhangi bir kabilesinden herhangi bir adam kendi dilinde anlatsa bile maçlar hem daha anlaşılır olur hem de izlemesi çok daha zevkli olurdu.
11 agustos 2007 middlesbrough rovers maci ve 11 ağustos aston villa liverpool macı yayınlarında gördüğümüz üzere bu sene bize premiere ligi zehir edecek kanal... ilk macta abartı bir tuncay takıntısı vardı spiker arkadaşımızın... hadi tuncay'ın ilk macı diye sineye ceksek de sesin gec gelmesi gibi sıkıcı bir durum da vardı... ardından başlayan liverpool macında gördük ki beterin beteri de varmıs... macın ilk 10 dakikasında "aston villalılar" "liverpoollular" gibi yuvarlak laflar kullandı spilerimiz çünkü kimin kim olduğunu bilmiyordu... 10. dakikadan sonra isim söylemeye başladı ancak yanlış isimleri... dirk kuyt, john arse riise ve fernando torresi sürekli birbirine karıştırdı... hadi üçü de sarışın ama arkadaşım riise'nin30 dakika boyunca rakip ceza alanı çevresinde ne işi var di mi ama...
premier lig maçlarında daha ilk haftadan anlaşıldı ki, bize tv8 i bile arattıracak...sunderland-tottenham maçında spiker bütün dünyanın dikkatinin bu maçta olduğunu iddia etti...tuncayın hatırına izlediğimiz boro-blackburn maçında 70 li yıllardan maç izler gibiydik...ses 30 saniye önce geldi bir süre, sonra görüntü ileri geçti ... hadi dedik olur, aston villa-liverpool maçında final yapıldı...yanlış telaffuzlar, abuk sabuk hikayeler, korner atmaya giden adamın oyundan çıktığını iddia etmeler, golden sonra şimdi oyun karıştı gibi saçma sapan yorumlar...alttan geçen saçma sapan yazılara bişey demiyorum...gerrardın golü çok güzeldi de hepsi unutuldu neyse...
premier lige özel bir spor programı ve her hafta bol bol maç yayınlayacak olması açısından premier ligi yayınlamaya başlamasına sevindiğim, fakat yine nasıl başardılarsa çok kötü bir spiker bulmuş kanaldır. bilimum abartının, isim karıştırıp sonradan düzeltmemenin, kafadan hakem kararı sallamaların yanına bir de "hakem 3.35 ortalamayla sarı kart gösteriyor. yani 3 dakika 35 ortalamayla." diyince kalkıp entry yazmak dürtüme engel olamadım. umarım toparlarlar zamanla.. ayrıca engin kehaleyi de yorumcu olarak istiyoruz maçlara.
korner kullanmaya giden riise için, koştuğunu görür görmez "oyuncu değişikliği, riise oyundan çıkıyor" diye bağıran spikerlere sahip kanal.. halbuse çok net korner olduğu belliydi..
kotu bir yonetimi olan kanaldir; keza premier lig i yayinlamak icin bir araba dolusu para odeyip sonra da bu guzelim yatirimi isin ehli olmayan, maclari gereksiz bir hezeyan icinde karman corman anlatip olur olmaz, ipe sapa gelmez bir cigirtkanlikla yorumlayan spikerlerin eline verilmesi baska turlu aciklanamaz. koskoca kanal da akli basinda bir insan cikipta yahu ne yapiyoruz biz, yuzumuze gozumuze bulastirdik, durdurun su rezaleti demez mi? demez. *
tıp bilimine yeni bi bakış açısı getirişi, son yılların yükselen trendi genetik bilimine yaptığı inanılmaz katkıları nedeniyle takdirimi kazanmış kanaldır bugün yayınladığı bir habere göre çocuk sahibi olmak isteyen kadınların yedikleri yemeğe göre çocuğun cinsiyetinin belirlendiğine dair dünya tıbbının son dönem araştırmalarından bizi haberdar etmiştir. kadınlar çocuk yapmadan önceki aylarda bol protein tüketirlerse erkek, bol vitamin tüketirlerse (buraya dikkat edin lütfen vitamin tüketmek diye bi kavram var) kız çocukları olurmuş, hatta sokaktaki vatandaşla bu konuyla ilgili görüşmüş, kucağında erkek çocuk olan kadınlarımız 'evet ya ben bu çocuğa hamile kalmadan önce bol et tüketmiştim' diye beyanatta bulunmuşlar. peki soruyorum sana sevgili fox tv vücudundaki istisnasız bütün hücrelerinde iki tane x kromozomu bulunan bu nedenle kendisinden türeyebilecek bir canlıya sadece x kromozomu verebilme yetisine sahip bir kadına nasıl bir protein yedirdiniz ki bu kromozomlardan birisi y oluverdi! lütfen yapmayın etmeyin genç mendeller rahatsız
bir amerikan tv'si. dizilerini türkiyeden takip eden ve havadisleri okuyan biri olara hbo 'ya ne kadar hayransam hbo'da çalışan herkesi ne kadar seviyorsam fox tv'de çalışan herkesten de o kadar tiksiniyorum, fox tv'den iğreniyorum. zira fox tv ortalama amerikalıya hitap etmeyen herşeyi bir şekilde yayından kaldırmak gününü değiştirip piç etmek gibi atraksiyonlarla yok etmektedir. fox tv 'de başlayan bütün güzel dizilerin bir şekilde bu sorunları yaşamış olması rastlantı olamaz. oysa hbo gibi bir kanal müthiş diziler yapıp bu dizileri sadece daha müthiş diziler yapacağı için bitirmektedir.
premier ligi yayınlayamayan kanal, herhangi bir maçtaki duran top organizasyonunda ekranın tamamını kapatan çamurlu top ekran başında sinir krizleri geçirmemize neden oluyor. reklam ürünlerin satılması açısından gerekli bir pıroses anlıyoruz ammavelakin; iste premier league bu sloganı hala kulaklarımızda çınlıyor. spikerler de çok sikko maç anlatıyor, tarkan'dan gelsin: dön bebeğim..
(bkz: #11136479)
öncelikle bir (bkz: #10681026) canım ciğerim premier lig haklarını alınca el mahkum izleyecektik. şimdi önceki husumetimizi bir kenara koyup "yol yakınken" eleştirmek istiyorum kendilerini. zira kadrolarındaki spikerler dünyanın en üst düzeyindeki futbola yakışmıyorlar kesinlikle. 2007 yılında fox tv'de çalışan bir spikerin ingilizce bilmemesini artık ayıplıyorum, kimse kusura bakmasın. brezilya ligi olsa portekizce sorunu olsa anlarım ama burada ingilizceden bahsediyoruz. her birimiz hayatımızın belli bir döneminde iş başvurusu yapıyoruz ve ingilizce bilmenin artık bir meziyet sayılmadığını çok yakından biliyoruz. bu kadar göz önünde, televizyon sektöründe ingiltere'den maç anlatan spikerin abuk telaffuzlarını, daha da acayibi bir ismi 3-4 farklı şekilde (ve çoğu zaman tamamı yanlış olarak) yapmasını anlayamıyorum ve "olur böyle" diye geçiştirilmesini de istemiyorum. tv8'de beğenmediğimiz fikret engin bile sanki bu işe çaba gösteriyor gibiydi. (gerçi onun vasat telaffuzlarını ve haykırışlarını duymak mı, berbat telaffuzla normal bir anlatım mı derseniz karar veremem) andy d'urso'nun soyadını nasıl "duasa" haline getiriyorlar, simongibi en çok rastlanan ingilizce isimlerden birisini nasıl israil başbakanının adını okur gibi telaffuz ediyorlar, mark schwarzer nasıl "şıvayzer" oluyor şaşıp kalıyorum izlerken. iki örnek verdim dünkü bir maçtan ama sadece bu kadar değil emin olun. neredeyse doğru okuduğu tek isim tuncay şanlı'nınki yahu! (bi de mido galiba) keşke kanal 1'in dünya kupasında izlediği yolu denerler, en azından birkaç işinin ehli spiker kaparlar. üç büyükler murat kosova, güntekin onay ve okay karacan olmasa bile ortalıkta bu işi yapacak bir dolu iyi spiker vardır herahalde. (tv8'deki onur yıldız hiç fena değildi mesela) ayrıca haklarını yemeyelim, ogan tarhan+uğur meleke'li 4-4-2 televizyonların en iyi spor programı olmaya aday gibi görünüyor. oradaki vizyonlarını spiker bulmaya da taşısınlar dileyelim. zamanında "adınızı değiştirmiş de olsanız mantığınız hala tgrt" demiştim. yol yakın. umarım mahçup ederler.
premier league maçlarını, sesini kısıp izlediğinizde sorun yaşamayacağınız, gül gibi kanal. önceki yıllarda ve hala, ntv ve tv8'in yayınladığı maçları şifreli olarak yayınladığı ve digital receiver kullanıcılarının cinnet geçirdiği düşünülürse... ohh bee
bugun yayınladığı premier lig maçlarından sonra tv listesinden sildiğim kanal.
bugunku manchester city-manchester united macinda united kalecisi edwin van der sar icin "kariyerinde sadece 1 golu var" cumlesini sarf etmis mac spikerinin isine hala son vermeyen kanal. e be kardesim kaleciler kac gol atiyolar kariyerlerinde hic dusundun mu?
19.55 eski turk filmleri kusagıyla beni benden almış olan kanal.
haber mudurleri tarafindan daha onceden ucak kacirmi$ bir arkada$in canli yayina alinmasi ve anonsu esnasinda emekli hava korsani olarak halka tanitilmasi itibariyle haber bultenleri pek samimi gelen kanaldir bu. ayrica ayni haber bulteninde 18 agustos 2007 ucak kacirma eyleminde ucakta futbolcusu olan saffet sancaklinin korsanlarla girdigi yarin sezon acili$i var birakin gelsin men$eyli konu$maya yer verilmesi itibariyle bu samimiyetini daha da guclendiren haber bultenine sahip kanaldir.
gecenin bir yarısında şans eseri grey's anatomy'i gösterirken yakalıdığım kanaldır. dizinin şu an oynayan bölümü bu sene doktorlar dizisinin finalini oluşturan bölümün orjinali olsa gerek.
ingiltere ligi maclarini sunarken spiker kullanmasinlar bi zahmet, seyirci sesi olsun yeter. hadi be abi gozunuzu seveyim, misiyorum sesi, seyirci olmadan olmuyo...
premier lig maclarının berbat sunumlarını ugur melekenin mac sonrası yorumlarıyla dengelemeye calısan kanal
ömer üründül ingilizcesiyle newcastle a nivkastıl diyen spikerlere sahip kanal
"nivkastil" hadisesi ile alenen seyirsicine saygisizlik eden kanal. kimse anadili gibi ingilizce konu$mak ya da telaffuz bakimindan kusursuz olmak zorunda degil; neticede bbc izlemiyoruz. ama bir spiker en azindan sundugu kar$ila$mada yer alan takimlarin, futbolcularin isimlerini nasil telaffuz etmesi gerektigini ogrenir... insanin yaptigi i$e saygisi olur biraz, yazik...
(bkz: #11143529)
çok kötü maç anlatan spikerlere sahip kanal. ben bile televizyon ba$ında hangi oyuncunun kime veya neye itiraz ettiği anlarken, spikerler ısrarlar saçma sapan sebepler uyduruyor. üstelik takımların taktik anlayı$ları hakkındada bol keseden sallıyorlar.
en azından premier lig için düzgün spikerler bulması gereken kanal. bu haftaki tottenham- manchester maçında sol kanattan 70-80 metre top süren adamı "eveeeet. eveeet. ve korner korner" diye anlattı. yahu topçu çok iyi bir iş çıkarmış bunu anlatsana be adam. nasıl spikersin? hiç mi eğitim almadın?. aynı adam ilk hafta yine spurs maçında maçın ortasında "pürömiyer ligde takımlar öyle transferler yaptı ki (es)... öyle transferler yaptı ki sormayın gitsin" dedi. o an kumandayı televizyona atmadığıma şükrediyorum. güldüm ama baya. yine aynı maçta jermaine jenasa korner kullanırken "ciğııns" dedikten 5 saniye sonra "eee cenas" dedi. böyle iş yapacaksanız hiç yapmayın kardeşim.
gerçek yüzünü ve savaş çığırtkanlığını tüm dünyaya göstermekten çekinmeyen televizyon kanalı...yakında sadece dünyadaki birçok savaş meydanından canlı yayınlar yapacaklar sanırım.... (bkz: http://www.radikal.com.tr/…=233285&tarih=19/09/2007)
ilk 5 haftada lider arsenal'in sadece tek bir maçını veren, 6. haftada da programında arsenal maçı olmayan kanal.. bi gareziniz mi var bilmiyorum ki, verin de izleyelim lan şu takımı.. dandik dunduk maçları doldurup duruyosunuz programa.. hayır sevindik adamlar haftada 4-5 maç veriyor diye, içinde gunners olmadıktan sonra neyliyim ben haftada 4-5 maçı.. hayır güzel de biraz izlemek istiyoruz arsene babanın takımını, ayıp oluyor..
uydudan premier lig izlemek isteyenlere de sorun cikaran kanal. sifrelenmis sanirim 444 4 369 nolu telefon numarasini arayip sifre almak gerekiyormus. ucretli midir degil midir bilmiyorum ama uydudan keyifle premier lig izleyemiyoruz o kesin.
tv8'in premier ligmaçlarında kullandığı şifrenin aynısının tıpkısını kullanan kanal. aynı sistem, aynı id, aynı key. google'da tv8 biss şifre yazıp aratırsanız kolaylıkla bulursunuz.
ağır kapitalist sistem medyası.iğrenç program üretmekte sınır tanımıyor.
izleyicisine zerre saygısı oldugunu düşünmediğim kanal. yahu kardeşim (okuyanlar için kaba tavrımdan ötürü özür dilerim ama çok sinirliyim sözlük) premier league maç özetlerinin yayınlandıgı bir program var bu kanalda. bir maç yayınlanırken altyazı ile sonraki maçların tanıtımı yapılıyor. birazdan gösterilecek newcastle west ham maçı için şöyle bir ifade yazıyor "olaylı newcastle west ham maçı birazdan.." doğal olarka neler olmuş acaba diye merak ediyorum ve beklemeye başlıyorum. kısa bir bekleyişin ardından newcastle maçının özet görüntülerinin gösterileceği ana geliyoruz. programın sunucusu maçı nitelerken "her zaman futbolun içinde olması gerken şiddet de var..ama bu kez dozajı biraz fazla" gibi bir cümle kuruyor. izleyici olarka ben tabi ki vay anasını ne olmuş acaba diye izlemeye koyuluyorum..ama maçın sadece gollerini görüyorum. hani şiddet sert maç falan diyodunuz nerde diye düşünüyorum, sanırım izleyicilerin kendilerine uygulamak isteyecekleri şiddettten bahsediyorlar.. delirdim gece vakti.. bir de şuna değinmek istiyorum. bu konuda yargıya varacak biri olmadıgım halde, benim ufaklıgımdan beri bildiğim şey newcastle ın "nivkesil" diye telafuz edildiğiydi.. maçı anlatan spiker sürekli "nivkastıl" diyerek fena halde sinirlerimi hoplatmakta.. belki de doğrusu odur bilmiyorum..bilen birine sormak gerek ama eger "nevkastıl" telaffuzu doğru değilse bu adam bir daha maç sunmasın be abiler..delirdim şurada, elime hattori hanzo kılıcını alıp merkez binayı basasım var..
premier lig'de haftanın özetlerini pazar keyfi tadında altyazılarla süsleyen kanalmış bu. "carew coştukça coştu" altyazısına karşılık carew'in karambolden attığı tek gol çıktı. "olaylı newcastle - west ham maçından çarpıcı görüntüler az sonra " yazdılar, bir tane kuru faul bile göremedik. maç özeti verirken de 2 tane golü sanki defans oyuncusu kendi kalesine atmış gibi anlattı spiker. ama alakası yoktu yani. avram galanti gitsinmi kalsınmı dedikodu haberlerini zaten hiç saymıyorum. yalnız arsenal'in gollerini görmek için katlanılır bu çileye
bu kadar kotu ve berbat bi sekilde bi mac nasil anlatılır dersi veren tv kanalı ( hem de ingiltere premier league'den mac) manchester city maclarini yayinlarken spikerin kac haftadir city of manchester stadium'u illa turkceye cevirmesi lazımmıs gibi "manchester sehir stadı" olarak soyledigi surece de boyle devam edecek bu iskence bu sene sonuna kadar. yahu duyan da mac sanki nazilli sehir stadı veya sincan sehir stadı'nda oynanır zanneder, yani herseyi turkceye cevirmen turkce soylemen gerek yok diye biri de uyarmıyor mu bu adamı...
tuncay şanlı yuzunden premier league'de middlesbrough maclarının oldugu gun başka maç izletmeyen kanal. sırf tucay oynar mı? yok yok kesin 11'de diye diye guzelim başka maçları piç ediyor fox tv. 7 ekim 2007 pazar gunu liverpool tothenam hotspur maçı yerine sırf tuncay'ın ilk 11'de oynayacagını varsayarak yayına manchester city middlesbrough maçını alıyor fox tv. biz de tuncayın adı yuzunden guzelim maçları kaçırıyoruz. zaten koca ligi tuncaylı, emreli, tugaylı lig diye anons eden kanaldan ne beklerdin ki. bunlar bir blackburn rovers middlesbrough maçını tuncaylı, tugaylı diye vermişti ama ikiside yedekti. görmemişin premier league de futbolcusu olmuş tutmuş koparmış misali...
haftasonu premier lig zevkimizi piç etmekten sapıkça bir haz duyan kanal. eminim bir ingiliz'den daha çok middlesbrough maçı izlemişimdir şu sene..
ikinci defadır cep telefonumu arayan tv kanalı. ilk cümleye "ee, bize ne?" demekte haklısınız tabii. lakin durum o kadar basit değil. hatta biraz gizemli (breh, breh x files mübarek) bile denilebilir. olay şudur: cep telefonumu, mecburiyet olmadıkça kolay kolay kapatmam, çoğunlukla sessize alırım. ancak şarj biterse en fazla bir, bilemedin iki saat kapalı kalır. o da ayda yılda bir olur. yaklaşık 2 ay önce de telefonumun şarjı bitmişti. 1 saat kadar sonra şarja takıp açtığımda "kimaramış servisi"nden mesaj geldi. 0533 ile başlayan bir numara olduğundan işle ilgili olabilir deyip geri aradım. karşıma fox tv santrali çıktı ve "valla kimin aradığını bilemeyiz" cevabı ile beni savuşturdu. ilginçtir ki dün de hemen hemen aynı saatlerde yine şarj bitti. şarjdan sonra tekrar telefonu açtığımda yine aynı servis yine 0533'lü numara ve ne tesadüftür ki yine fox tv. ne fox tv'de tanıdığım vardır, ne o saatte tv izlerim, ne de numaramı verdim. peki bu kanal neden beni arar? hadi aradı, neden hep telefonumun kapalı olduğu saatlere denk gelir? acaba diyorum şöyle senaryolar yazabilir miyiz? (malum işin içinde murdoch var) bu fox tv'de bir şekilde, kapalı telefonları tespit eden bir sistem var. - o sırada hediye dağıtan bir program var. mesela o gün 5 hediye dağıtılacak ancak ne tesadüfdür ki aranan telefonların 3 tanesi kapalıdır.* - fox tv'nin bu numarası "aran-kazan" cinsi aboneliktir. koskoca kanal çaldır-kapat yapamayacağına göre böyle kapalı telefonları arayıp geri dönüşlerle kontör kazanmaktadır.* ya da bütün bunlar hakikaten tesadüfün iğne deliğidir. bilmiyorum, bilemiyorum.
program ve dizi tanıtımları sıfır olan kanal... kendi yapımlarını tanıtmaktan aciz teşkilat. aaa nasıl amerikalı lan bu ? nasıl mı ? hükümetine bak anlarsın......@&%^#!!!...... (sansür).....
ilk ifşa olup dile düşen sansür olayını bu akşam gerçekleştirmiş ve rezil olmuş kuruluş. (günlerdir emin colasanın kanallarına konuk edileceğini anons eden fox birdenbire yayın gecesi programlarını habersizce değiştirivermiştir. bunun dün gece emin çölaşan ve aydin doganın ilk kez bir tv kanalında nahoş bir şekilde karşıkarşıya gelmiş olmasıyla bir ilgisi var mıdır acaba? )
daha önce yazdığım şeyin üzerinden 4 hafta geçmiştir, hala piyasada arsenal maçı yoktur.. english premier legaue'in bu sene ilk 9 haftadaki en flaş, en dikkat çeken, en iyi top oynayan takımı hala saçma sapan maçlara ve de özellikle borolu tuncay'a(tuncay'lı boro ya da) kurban gitmektedir.. sizin vereceğiniz epl'ye çakayım ben.. edit: geçen hafta sunderland maçını vermiş kaçırmışım kusura bakmasın mükemmel fox tv yöneticileri..
middlesbrough (yoksa tuncay mı desem) takıntısından vazgeçmesini temenni ettiğim yayın kuruluşudur. tamam, yurt dışında oynayan futbolcularımızın olması iyi bir şey ama 15 sene öncesinin avrupa avrupa duy sesimizi duygusallığıyla da premier lig yayını yapılmaz ki kardeşim. tuncay şanlı denen adam zaten premier ligin en loser takımında uzun süredir yedek. nadiren ilk 11'de oynuyor. ben bu satırları yazarken bir de vole vurdu ki en az üç hafta daha boro izlemeyi garantiledik sanıyorum. bu akşam da bir tarafta elano'lu manchester city, bir tarafta fabregas'lı arsenal oynarken biz malesef gene tuncay'lı boro izliyoruz. haftaya liverpool-arsenal maçı ile çakışmasalar bari.
ne yapmaya çalıştığı anlaşılmaya çalışılan, türk halkını da amerikalılar gibi saf yerine koyduğunu düşündüğüm, amerikan karşıtı gözükmeye çalışan derin amerikan kanalı. edit: flash tv ni bi büyük versiyonu gibi bişi..
flaş flaş sakat appiah yardım bekliyor... sadece fox'a konuştu... şeklindeki zırvalardan sonra unicef'in afrikadaki çocuklar okusun kabilinde bir kampanyası için çekilen bir reklam olduğu anlaşıldıktan sonra bir kez daha sövülen cıvık kanal.
istisnasız tüm programlarındaki temel amacın, türk seyircisinin beynini pelteleştirmek ve düşünüp, eleştirmekten uzaklaştırmak olan provokatif tv kanalı. şimdi "efendim, fox tv'nin sahibi, amerikan medya devi murdoch. ee, amerika'nın da türkiye üzerinde oynadığı kültürel yozlaştırma faaliyeti apaçık ortada. bu kanalın yaptığı da bir bakıma kültürel yozlaştırma sayılabilir. kur bağlantıyı. anladın sen onu, anladın." diye düşünüp, devamlı komplo teorisi üreten emekli amca modeline bürünmek istemem ama şeytan da dürtmüyor değil hani. ek olarak şunu da belirtmeden geçemeyeceğim sayın sözlük ahalisi: güzelim, canım premier league'in yayın haklarını satın alıp, bu maçları bilgehan demir gibi deneyimsiz ve beceriksiz spikerlere anlattırıp, seyir zevkimi mahvettikleri için de ayrıca tebrik ediyorum kendilerini.
bisiklet, motosiklet ve off-road amortisörleri üreten bir firma. terralogic adını verdikleri, ''gelen darbenin zeminden mi, sürücünün kendisinden mi'' olduğunu anlayan bir kilitleme sistemine sahip olan amortisörleri her aklıselim dağ bisikletçisinin hayalidir. bu sistemde darbe yukardan (misal ayağa kalkıp pedallara yüklenen sporcudan) geliyorsa amortisör kilitlenir ve esneme olmayacağı için gücü kayıpsız aktarır, şayet yerden darbe geliyorsa esneyerek, arazideki çakıl, çukur gibi durumlarda emişi sağlar. http://www.foxracingshox.com/
az önce rastladığım bir programda bebeklere yüzme eğitimi veren bir merkezden alınmış çeşitli görüntüleri göstererek oradaki eğitmenleri işkenceci sapık, ebeveynleri ise cani ruhlu ilan eden kanal. sonra görüntüleri bir "uzman"a izletip yorumunu aldılar. "uzman"ın yorumu ise, "manyak psikopat canım bunların hepsi" şeklinde, fox yapımcılarının yorumlarını aratır nitelikteydi. (bkz: infant swimming resource)
anında görüntü show'u yayınlayarak mahşer-i cümbüş'e bir derece yakın olmamızı sağlayan kanal. sırf bunun için bile sevilebilir. kanalın açılış partisindeki tantana ve sonrasında gelen "bu muydu?!" hayal kırıklığı, sırf bunun için bile tolere edilebilir.
yalan haber yapan,insanlara bok atan piyasa televizyon kanalı..klasik bir magazin kanalıdır
türk oyuncuların oynadığı takımların maçlarını vermekten gül gibi maçları izlememize engel olan kanaldır. zaten yayınladıklarında sesini kısarak izlemek zorunda kalıyoruz, artık onu da yapamıyoruz sayelerinde. bu yaptıkları ile adadaki türk oyuncuları ve oynadıkları takımları sempatik yapmaya çalışıyorlar belki de ama herkesi bu takımlardan daha da soğutuyorlar kesinlikle.
bir haber bülteninin ağzına nasıl ediliri bütün medyaya ve halka gösteren kanaldır. başladığından beri izliyorum ama haber hiç değişmiyor (varsa yoksa başbuğ paşa). ayrıca ekliyim haber spikerine de pek ihtiyacı yoktur. nasılsa konuşamadan haberler bitiyor. (bkz: bokunu çıkarmak)
vıcık vıcık bir tv kanalı.. keşke hiç yayın hayatına başlamamış olsaydı.
geceleri acaip komik amerikan b filmleri yayınlayan kanal. şu rtük serbest bıraksa aslında göt, göğüs gösterilmesini çok feci coşacaklar eminim. show tv'ye alternatif oluyorlar bu yönleriyle.
magazin ve spor programlarının "kendini eşeğe siktirmek isteyen evin hanımına hangi tasavvufçu kabak kullanmasını salık verdi" benzeri sorularla merak unsuru oluşturan şok haber anonslarında kullandıkları acayip sesle avangard bir işe soyunmuş kanal. düz, heyecansız, düşük seviyedeki bu ses türkiye'de bir ilk. dünyadaki örneklerini bilemiyorum. ancak kesinlikle epik ve provokatif olduğu kesin.
dünyanın en iyi ligi premier league'i, türkiyenin en kötü spikeri bülent ülgen'e anlattıran televizyon kanalıdır.
en olumlu * programının aninda goruntu show olduğu kanal. (bkz: mahser i cumbus)
tuncay $anlı'nın büyük kazık attığı kanal. $öyle ki, adamlar sene ba$ından beri tuncay'lı middlesbrough maçları verdiler durdular. tuncay maçların çoğunda ilk 11 bile ba$lamadı. gel gör ki tuncay ilk golünü adamların middlesbrough maçını vermediği ilk haftada attı. $aka gibi..
(bkz: #11856767) sonunda muradına eren, tuncay şanlı'nın attığı bir golü canlı yayınlayan kanal. bir ara spiker orgazm olacak sandım. (bkz: 9 aralik 2007 middlesbrough arsenal maci)
film izlerken insanı şaşırtan kanal.reklam sonrasında film kaldığı yerden değil de 3 dakika öncesinden başlar."noluyo ya , bu ne şimdi, ee iyi de... " gibi efektler eşliğinde kısa süreli bir şaşkınlık yaşarsınız.
dizileri, futbol programları, haberleri, filmleri, her şeyi kalitesizdir şaşırtıcı bir şekilde. tgrt iken bile daha iyiydi bu kanal. kaliteli tek yanı premiere league maçlarıdır ama onların da içine etmeye çalışıyorlar resmen. allahtan maçlar inanılmaz zevkli de her şeye rağmen izleyebiliyoruz.
gündüz saçma sapan diziler, gecenin köründen sonra bi o kadar güzel filmler yayınlar
amerikalıların ingilizlerden yılların intikamını almak için başlattıkları operasyonda pilot bölge olarak türkiye'nin seçilmesiyle beraber üzerine düşeni yapmaya başlayan kanal. sineması, yeme-içme alışkanlıkları, müzikleri ile dünyaya egemen olan, dünyanın geneline kendi yaşam tarzını empoze eden amerika'nın dünyanın geri kalanına sevdiremediği yegane şey beyzbol. beyzbol konulu filmler yaptılar, babe ruth hikayeleri anlattılar, biberleyelim joe diye çizgi filmler ihraç ettiler, en sevilen dizilerden lost'un içinde yer verdiler fakat olmadı, olamadı. çıkış yeri ingiltere olan futbolun yanına bile yaklaşamadılar. bunun üzerine stratejilerini değiştirdiler. beyzbolu övmek yerine futbolun popülerliğini azaltmayı şiar edindiler. bu planlarını uygulamak için futbolun hayatın önünde tutulduğu bir ülke seçip o ülkede bu aşkı öldürmek için çalışmalara başladılar. yerel ligi izlemenin hem keyifsiz hem pahalı olması sebebiyle izlerken en çok keyif alınan ligin yayın haklarını satın aldılar. önce bu ligin haftalık yayınlanan maç sayısını beşten üçe düşürdüler. sonra o ligin en iyi top oynayan takımlarının maçlarını başta arsenal olmak üzere mecbur kalmadıkça yayınlamamaya gayret gösterdiler. fakat izleyiciler yıllardır aşığı oldukları, hakkında; "olm bunların topları normale göre küçük ondan böyle hızlı tam kaleye gidiyo" yahut "olm bu seyirciler maç öncesi çalışıyo kesin, bu işin kursu var o yüzden aynı anda aynı tepkiyi verebiliyorlar" gibi şehir efsaneleri ürettikleri ligden caymak istemediler. bunun üzerine kanal, " madem bunların keyfini etkileyen önemli faktör seyirci ve stad atmosferi, bana maçı izlerken televizyonun sesini açmaya tövbe ettirecek iki spiker bulun" diyerek iki adet futbolu zaten sevmeyen eleman bulunmasını sağladılar. oyuncuların adlarını bilmeyen, oyuncu isimlerini telaffuz edemeyen, mesela gaizka mendieta'yı oynamadığı bir maç boyunca sunan, kariyerini, hareketlerini o olduğunu sandığı pogatetz'e baka baka söylemekten çekinmeyen, maç içindeki herhangi bir ikili mücadeleyi polis muhabiri gibi yahut uğur dündar fırın basmış gibi anlatan, yaptığı işe saygısı olmayan, seyirciye televizyonun sesini kıstırmayı başaran iki spiker bulundu. iki sene daha ligin yayın hakları bu kanalda kalırsa ingiliz futbolundan halk soğuyacak ve sürekli reklamını yaptıkları arka sıradakiler dizisindeki gençler beyzbola başlayacak. gerçi bizim arka sıradakiler en fazla beyzbol sopasına ilgi duyar. bu kadar para verip alınan bir ligin ısrarla böyle yayınlandığını görünce başka makul bir açıklama bulamadım.
beyaz guneyli ciftci vatandasa hitap eden bir kanal oldugunu dusunsem de, kuzey irak tan avrupayla telsiz gorusmesi olabilecegini bizzat iddia etse bile yanlis yapmamis bir kanaldir. uzaydaki astronotlar dahi dunya ile uzun menzilli telsizle gorusmektedirler*, radyo dalgalari en guvensiz iletisim metodu olsa da, cok uzun mesafelerde haberlesme saglayabilmektedirler.
tez zamanda premier lig yayın haklarının elinden alınıp başka bir kanala devredilesi bir kanal.
22 aralik 2007 arsenal tottenham maci'ni saat 14:45'te canli yayinlanmak uzere programlarina koymalarina ragmen yayinlamamalari en nazik ifadeyle terbiyesizliktir, haddini bilmezliktir. sen otur haftasonu oglen evinde maci bekle onun yerine ayni saatte cakma olu ozanlar dernegi kivamnda bi diziyle kar$ila$. ayiptir, saygisizliktir. belki de yayinla alakali bi konudur yayinlayamamalari, bi sorun vardir. ama o zaman bizim oralardaki $u soz gelir aklima; yiyemeyecegin yarragin altina yatma. http://img144.imageshack.us/…g144/2177/foxtvwi4.jpg
katmerli arsenal düşmanıdır..
22 aralık 2007 arsenal tottenham maçı yerine aynı gün 22 aralık 2007 middlesbrough west ham maçını yayınlayarak premier lig politikasını iyice belli etmiş kanal. avrupa'nın en güzel top oynanan liginde, en iyi oynayan takımlardan arsenal'in derbisi yerine tuncay'ın maçını vermek sadece vizyonsuzluktur. ha tamam, tuncay'ın maçları ilgi çeker, biz de izlemek isteriz, ama bunun sonucu olarak da arsenal, manutd ya da liverpool maçları yalan olmasın, illa birileri güme gidecekse chelsea gitsin.
sayesinde kuzey londra derbisini izleyemediğimiz kanaldır. (bkz: seni kiniyorum ve sana laflar hazirladim)
milyon dolarlar verip premier league yayın haklarını satın almasına rağmen sırf tuncay'ı izleyeceğiz diye güzel maçların içine eden kanal.
son olarak kısaparmaklara da program yaptırarak, türk medyasına nasıl yenilikler getireceğini açıkcça göstermiş televizyon kanalı.
boro maçı varken chelsea maçını yayınlayarak ağızları açık bırakan kanaldır. "hayırdır insallah, tuncay'a mı küstüler yoksa" diyor insan. tabii ki haftalar sonra bugün yapılan bu şirinlik kokan hareket arsenal - tottenham maçının nefretini dindirmeyecektir. insan tv8'de fikret engin'li premier lig'i bile arar oldu sayelerinde. okay karacan'ın sürprizlerimiz var dediği şey keşke habertürk'ün premier lig yayını olsa.. sanmıyorum ama bir umut işte..
muhtemelen dünyanın en kötü spikerlerine sahip olan televizyon kanalı.
yarın verecekleri m.city-liverpool maçının yayınlanması hakkında derin şüphelerimin bulunduğu, yayın politikasının merkezine şovenizmin yerleştiği, enteresan bir dış-kanal... ama içeridekilerden daha militarist, daha bir düzeysiz ve "ah tgrt vah tgrt!" (bkz: fox tv premier league yayınlamasın)
15:00 arsenal ? - ? west ham u. 15:00 middlesbrough ? - ? everton bugün yayınlamak için bu maçlardan boro-everton maçını seçen kanal. şimdiye kadar defalarca çok önemli maç olmasına rağmen boro maçını yayınlamayı tercih etmişlerdi. sınır tanımıyorlar. derbi desek o ne ki, tuncay'la var mı alakası derler heralde. kusucam.
sahibinin tuncay şanlı olduğundan şüphelendiğim kanal. bu kanalın maç spikerleri için tuncay şanlı'nın oyuna girdiği, koştuğu, pas verdiği, şut çektiği anlar dünyanın en güzel anlarıdır. kendilerinden geçiyorlar sürekli. bir de gol atarsa tuncay orgazmdan daha zevkli anlarını yaşıyor adamlar. hat trick yaparsa tuncay, bunların halini o zaman düşünemiyorum. rakip takım gol attığında bile tuncay şanlı'nın ruh halini anlatmaları var ya işte o anları ailecek heyecanla izliyoruz.
bana "bu kadar kalitesiz bir kanalın kapanması için gerekirse bir yıl hiç premier league maçı izlemem" cümlesini kurdurmuş kanal. adamlar canlı yayında maç verirken ana haber başlıklarını teker teker sayıyor.. banane kardeşim haberlerden, bana maçı anlatsana, sen maç spikeri değil misin? niye haber spikeri olmadın o zaman? amerika gibi bir medya ülkesinde bile kalitesizliğinden, halkı uyuşturmaktan başka bir işe yaramadığından dem vurulan bir kanalın türkiye şubesinde ne kadar kaliteli yayın yapacağını tahmin edebiliyorduk zaten. ama bu kadarını beklemiyordum ben. ve bu kanalın işini ne kadar kötü yapan, reyting için kaliteden ödün vermekten hiç çekinmeyen bir kanal olduğunu bilmemize rağmen elimizden birşey gelmemesi ne kadar üzücü..
maçları sunsun diye konulan spikerinin sanki zorla oraya oturtulduğu düşüncesi uyandıran kanal. bugünkü middlesbrough-everton maçında iki takımın oyuncuları da kollarında siyah bantla çıkmışlar. hatta everton mc fadden ile ikinci golünü bulduğunda mc fadden tribünlere koşarken br taraftan da kolundaki siyah bantı gösteriyordu. onun için anlamlı olan bir durumla ilgliydi yani, belediye meclisinden biri öldü diye onu takmamıştı. ama gel gör ki bizim spiker, iki dakka araştırayım devre arasında hacı, nedir bu siyah bantlar dememiş. oyuncunun gol sevincini bir de ağır çekimde gösterdi, bizim spiker hala "bakın attığı gol sonrası mutluluğunu arkadaşıyla paylaşıyor diye" uydurma bir laf etti. adam deplasmanda takımını 2 farklı üstünlüğe taşıyan gol atmış ama bizim spikerin dediğinin aksine hiç de sevinmiyor, zira kolundaki bantın sebebi ile ilgili onu üzen bir durum olmuş. kesinlikle ben de bilmiyorum niye olduğunu o bantların, hoş görevim de değil zaten, ama spor haberlerinden takip ettiğim kadarıyla, iskoçya'da ölen bir futbolcu için (hibernian'ın takım kaptanıydı hatta) takılmış olsa gerek bu bantlar. yani spiker diye sizi oraya koyuyorlar arkadaşım da bu kadar mı acizsiniz araştırmaktan iki gramlık bilgiyi! edit: 0v3rm1nd uyardı, motherwell'in kaptanı phil o donnell'miş sözkonusu futbolcu
canlı yayında maç verirken saydıkları ana haber başlıklarından tekinin bile ntv'de haber olmayacağı kanal. ayrıca dünyanın en kötü maç anlatan ( spiker dememe çabası ) insanı ya da insanlarına sahip kanal. daha kötüsü olamaz. sanırım bu başarısızlık bülent ülgen'e ait, eğer yanılıyorsam da hiç önemli değil çünkü tanıdığım bülent ülgen'de bir o kadar başarısız.
yayın planlamasında ciddi bir sorun olan kanal. sen git anında görüntü show diye kaliteli bir programa imza atmak uğruna riske gir,sonra gidip mahkemeli magazin programları hazırla.sen git arka sıradakiler gibi ortalamanın üstünde bir dizi yap sonra gidip duygu sömürüsünün en üst düzeyde tutulduğu şarkı yarışmaları düzenle. cidden anlayabilmiş değilim.
hazır parayla ve toplama bir yönetimle kanal kurmanın o kadar kolay olmadığını göstermiştir. bir taraftan izleyicilerine "sakın yanlış anlamayın ha ben türk kanalıyım" deme kaygısı yüzünden giderek kekolaşan (geçen gün mahmut tuncer şov tarzı bi halay çekme programı gördüm) program stratejisi, bir yandan muhtemelen en yüksek rating payını topladığı ve en büyük kozu olan premier lig müsabakalarına sırf kanalın adı "futbol kanalı"na çıkmasın diye gereken ilgiyi gösterememesi, beri yandan kafası fazla çalışmayan türkiye yöneticileri sayesinde dünyanın en iğrenç dizi skalasına her nasılsa sahip olmuş olması (arka sıradakiler, oks anneler, bez bebek vs.) ve eh işte dedirtip günü kurtaran, en azından dört büyük kanalın sıradan, iddiasız her hangi bir prime time programına eş değer ratingler aldığına inandığım tek tük eğlence programları (anında görüntü şov ve zerkettiği eğlence dozu sebebiyle ahmet çakar'la şansa bak) ve son olarak türkiye lokalizasyonunun bokunu çıkartırcasına araya attırdığı şaban filmleri. türkiye'nin gördüğü en kötü kanal stratejisi, hatırı sayılır bir yatırımla neredeyse sıfıra yakın bir başarı oranı (premier ligi saymıyorum, onu zaten orijinal fox'tan alıyorlar) ve halen inatla değişmeyen yönetim kadrosu.. amerikalı işte ne bilsin, 2008 yılında hala kemal sunal filmi verip halay çekilen program yayınlayınca ve o berbat dizilerle türkiye'de seyredileceğine ve yükseleceğine inanıyor.. bu gidişle işin çok zor be fox tv. hatta şu yarattığın ilk itibar ve önyargıyla bundan sonra stratejisini 180 derece döndürsen bile çok zor.
ulkemizde premier lig yayın haklarına sahip olup, bu ligin en onemli maclarını yayınlamayan , yayınladıgı maclarda da kendi dizilerinin haberlerinin reklamından maci dogru durust izlettirmeyen kanal
tuncay şanlı zeybek oynasa canlı vericek televizyon kanalı.
amerikanın bir oyunudur bu efendim. yarım saat izledim beyin ölümü başlangıcı gözlendi. zor kapattım vallahi.
butun kanallar eszamanli olarak turban meselesini irdeleyen programlar yayimlarken salako yayimlayan ilginc kanal.
tgrt lan bu dedirten , tv kanali.en kolayi gercek bir set kursunlar,senaryolari da birolcuguma yazdirmasinlar ve iki üç güzel yabanci dizi getirsinler.bakin o zaman izlenesi bir kanal oluyor mu olmuyor mu.fakat bir aninda goruntu show var ki tadindan yenmez. (bkz: aninda goruntu show)
tüm bayağılığına,ucuz haberciliğine ve pespaye magazinine rağmen şu anda türk televizyonlarının en eğlenceli üç programından ikisine ev sahipliği yapan kanaldır. (bkz: ahmet çakar la sansa bak) (bkz: aninda goruntu show) edit: tabii bunlar nacizane fikrim olmakla beraber üçüncü programda "komedi dükkanı"dır.
haberleri, magazini,şaban filmleri ile eski show tvyi aratmayan * kanal.
ilginç bir şekilde milyonlarca dolar verip ayayın hakkını aldıkları premier lig yerine, ısrarla daha önce tv de belkide binlerce kez yayınlanmış türk filmlerini yayınlamaya devam eden kanal. devam etsinler bakalım!!!
premier ligde cumartesi, pazar ve pazartesi oynanan maclardan sadece liverpool-middlesbrough macini yayinlayan tv kanali. hakkini yememek lazim, ya bunu da yayinlamasalardi, sagolsunlar, insan daha ne ister ki iste premier league bu zaten.
az önce kebab connection adlı filmde ki karakterin sözlerini sansürlemeyen kanal. adam "oy aamuunaa koyiim" dedi. valla.
lisede de üniversitede de haber yazma dersleri aldim. bu kanalin haber bültenlerini seyrederken kendimden de süphe ediyorum bana ders veren hocalarimdan da. iki laftan biri hain, alcak. arka ses pek bir hüzünlü. mübarek haber bülteni degil, lösemi hastalarina yardim programi. aglayacam lan yapmayin artik. neyse diyecegim su ki, izlenmesin bu kanalin haber bülteni. igrenc.
şu adresteki iğrenç haber sunumu izlenmelidir: http://www.youtube.com/watch?v=fr3izyk_9zs
(bkz: flash tv)'nin paralısı
tgrt'nin yenibosna'daki binasını kullanıyorlar mı acaba diye düşünürken korktuğumuz başımıza geldi. izlerken o puslu tgrt ekranı gözümün önünden gitmiyor artık. bilinçaltı işte.
tez zamanda internetten canlı yayın imkanı sunması gereken televizyon kanalı. (bkz: anında görüntü show)
sabah sabah beni benden almış kanaldır. gün ortası haber bülteninde terörle mücadele konusunda haberler veriliyor, işte kuzey ıraktan türkiye sınırına teröristler kaçıp, askerleri mayın tuzağına düşürmesin diye önlemler arttırılmış, rutin mayın arama kontrolleri 2 saatte bir yapılacakmış falan diye; bu sırada ekranda bir görüntü var : asker elinde dedektör ile yolda mayın arıyor, yanına da çoban köpekleri üşüşmüş 5-6 tane onlarla birlikte yürüyor mecbur. muhabir ise durumu şöyle açıklıyor: "mayın arama çalışmalarına hız veren mehmetçik, uzman(!) köpekler eşliğinde bölgeyi karış karış arıyor"
yayın akısı şu şekilde olan kanal sabahtan aksama bez bebek akşamdan sabaha ahmet çakar la sansa bak
tek guzel tarafının grafik animasyonları oldugunu dusundugum tv kanalı.(baska guzel tarafları da olabilir ama biraz populizm yapmak istedim)
rupert murdoch'ın türk milliyetçisi tv'si.
(bkz: premier lig) maçlarını alıp katletmiş kanaldır. spikerleri tam anlamıyla rezalettir. futbolcu topu ceza sahasından uzaklaşsın diye şişirir (bkz: fox tv) spikeri heyecan yapar, güzel verkaçlarla futbolcu ceza sahasına girer kaleciyle karşı karşıya kalır spikerimiz o esnada esnemekle meşguldur. telaffuz problemlerini ise es geçiyorum. bir de maç tercihleri vardır ki her türlü bedduayı etmekte haklıyımdır. çünkü (bkz: tuncay şanlı)' nın maçını verecez diye büyük maçları atlıyolar. (bkz: ingiltere)dekiler bilselerdi maçları (bkz: fox tv) veriyor sahaya felan çıkmaz ligler süresiz tatil edilirdi.
çok fazla reyting toplayan ve bunda gayet başarılı olan kanal. evet, hiçbir programında fark yok aslında. gerek futbol programı, gerek yarışma programı gerekse magazin programı olsun, okadar çok absürt ve uç noktalarda konular konuşup yayınlıyorlar ki, kanalı izleyen ben ağzım açık bir şekilde televizyona mıhlanmış olarak bakıyorum. oha diyorum kendi kendime. başkalarının hayatına burun sokmak, kavga izlemek gibi kavramlar o kadar çok seviliyor ki , fox tv nin kısa zamanda başarıyı yakalaması çok normal.
dedemin "fok" olarak adlandırdığı kanaldır. birde çok eski bir kanala olmamasına rağmen aklında nasıl yer etmişse her programın o kanalda olduğunu zannediyor. -fokta mıydı o haber programı? -fokta mıydı o şarkı söyleyenler? -fokta reklem mı var? (bkz: dede telaffuzları)
tv tanıtımında pazar günü yalnızca chelsea-arsenal macının yayınlanacagını ögrendigimiz; ancak sitesindeki yayın akışına bakılırsa chelsea-arsenal macının yayınlanmayıp onun yerine manchester united- liverpool macını yayınlayacağını bildiren kanal. iki macı da birden yayınlayacak kapasiteye henüz ulasılamamıstır anlasılan. http://www.fox.com.tr/premierlig/yayin_akisi.asp
22 mart 2008 cumartesi 17.00 middlesbrough - derby county 23 mart 2008 pazar 15.30 manchester u. - liverpool 24 mart 2008 pazartesi 02.00 4-4-2 (ingiltere ligi özel programı) internet sitelerinde bu hafta sonu programını yukarıdaki gibi göstermesine rağmen tv yayınlarından chelsea - arsenal maçının reklamını yayınlayan kanal. anlaşılan kendileri de şaşırmış durumda.
türkiye'de ki premier league izleyicilerine "fox you" diyen başarısız kanal
23 mart 2008 pazar günü, 13.45 - bez bebek* 17.15 - fox ana haber gibi bir yayin akisina sahip kanal. üc bucuk saat bez bebek adli diziyi yayinlayarak, flash tv'nin günde 10 saatlik desti izdivac yayinlamasini(bkz: #12901746) yakinda yakalayacagini düsündügüm acayip kanal. koca premier ligi mundar edebilmeyi basarmis kanaldir ayrica..
ne zaman açsam bez bebeğe denk geldiğim kanal. cidden izleniyo mu bu dizi bu kadar merak ediyorum.
yöneticilerinin zeka seviyeleri hakkında derin şüpheler beslediğim kanal. bir kanal niye inatla seyredilmemek için mücadele eder anlamadım ki. manu-liverpool maçını yayınlamaları durumunda alacakları reytingi -berbat spikerlerine rağmen- ve dolayısıyla artacak olan reklam gelirlerini hiç mi düşünmez bir yönetici?! enteresan hakikaten. (bkz: ya ben lan neyse bisey demiyorum)
oda sicakliginda ya$ayan bir insanin kufretme katsayisinin zamana bagli grafigini cikarmasinda katalizor gorevini ustlenen bir kanaldir bu. mac yayinlarlar sanki hali saha maci anlatir gibi- maci yayinlamazlar dunyanin en absurd dizilerinden bir tanesini kac saat boyunca ekranda gosterirler ve buna televizyonculuk anlayi$i derler. sonra da neden herkes ntv diye slogan atiyor. atarlar tabi anasini satayim sen pazar gununu sirf mac izlemek icin evde geciren bir suru erkegin futbol ihtiyacini kotu olarak olsa dahi kar$ilazsan olacagi budur. her hafta fix olarak tuncay'li boro'yu gostere gostere bir ho$ oldular. tamam ntv de villareal macini gosteriyordu ama her zaman da real madrid ile barcelona favori, atletico madrid de plase olarak ekranlardaydi. bu nasil bir yayin anlayi$idir anlamadim harbiden de. yani milyon dolarlarca para ver sonrasinda yayinlama aynen cristiano ronaldo'yu transfer edip altyapidan oyuncu oynatmak gibi $ampiyonlar ligi finalinde. hayir yayinlasalar $u 2 mactan bir tanesini ne olacak tamam spikeriniz cok kotu ama burada mac izleyecek bir ton insan gerekirse televizyonunun sesini kapatir- bir yolunu bulup youtube'a baglanip murat kosova'nin sesiyle youtube'da yayinlanan basketbol maclarindaki sesle dahi olsa premier league keyfine varir. arada bir dwayne wade veya kobiiiii gibisinden sesler de duysa yetinirdi bee. yaziklar olsun boyle yayincilik anlayi$ina.
ferrarisini satan bilge'nin, yanında haltettiği kanal. elinde premier league'in iki büyük derbisini yayınlama imkanı varken, bez bebek gibi bir şahaseri sunmayı tercih edebilmiştir. fox'un bu yaptığının yanında ferrariyi satmak ne ki?
23 mart manchester - liverpool maçı yerine çocuklara yönelik (ben öyle olduğunu tahmin ediyorum, en azından bu yönde tahmin yürütmek istiyorum, yoksa?) bir dizi vermeyi tercih etmiş kanaldır. premiere legue dışında başka bir programlarını izlediğimi pek hatırlamıyorum ama yayınlamama nedenleri konusunda fikir yürütttüğümde, her hafta belirli sayıda maç verme hakları olabilir, bu haklarını genellikle middlesbrough'den yana kullanmaları dışında diğer maç olarak yine önemli bir karşılaşma olan chelsea-arsenal maçını tercih etmiş olabilirler diye düşünüyorum sonra da "ulan bu herifler bazen haftada 4 maç veriyorlardı" diyorum. ama başka bir açıklama bulabilmek imkansız gibi, neden vermesinler ki böyle bir maçı? neyse pek yapmasam da okur temsilcisine bu konuda eleştiride bulundum yanıtı gelirse yazarım artık. bu kanalla ilgili değinmek istediğim diğer konu, çalışmadan geçen şu günlerimde sabah kalktığımda televizyonu açtım, 5 sn'lik duraksamanın ardından (en fazla bu kadar dayanabiliyorum) ve her zaman yaptığım gibi lanet ederek diğer kanala geçip ilk 50 kanalı bir çırpıda dolaşıyordum her zamanki gibi, fakat fox tv'ye geldiğimde ilginç bir program gördüm. astronomiden bahsediyorlardı, polaris'ten, büyük ayı'dan, uzaklığı yüzlerce ışık yılı bulan yıldızlardan vs. insanın evren karşısındaki çaresizliğinden, hiçliğinden, bu konuda ülkemizin önemli bilim adamlarıyla yapılan söyleşiler geçiyordu bazen... oturdum kaldım televizyonun karşısında uyanmaya çalışırken, ama uyanmama en çok yardımcı olan, merak alanıma giren konulardan biri olan gökbilimle ilgili bir program izlemekten çok bu programı son derece gereksiz bir kanal olan fox tv'de izlememdi... kim şaşırmaz böyle bir şeye, astroloji olmalıydı ama astofizikten bahsediliyordu söz konusu programda. ama anlamam çok da zor olmadı açıkçası, böyle bir program, böyle bir kanalda ancak bir ceza olabilirdi, evet ceza. olsa olsa bu bir cezaydı. benim ülkemde cezalar böyle olurdu çünkü. ve çok geçmeden ekranın altında, programın yayınlanmasının nedenini açıklayan kelimeler kaymaya başladı...
okuldan uzak geçirdiğim 1 hafta içinde yaptığım gözlemlere dayanarak söyleyebilirim ki günde en az 6 saat bez bebek yayınlayarak hedef kitlesini 0 - 6 yaş grubuna odaklayan bir garip tv kanalıdır.
ingiltere ligi yayın haklarını elinde bulundurmasına rağmen dandik maçları verip önemli maçları vermeyerek bizleri komaya sokan tv kanalı.
hangi memlekete giderlerse gitsinle politik görüşlerini değiştirmeyen tutarlı kanal... bu abiler amerika'nın şahinler kanadındadır anladık da ne halt yemeye türkiye'de de aynı politik çizgiyi sürdürüp en miliyetçi haberlere ve yorumlara imza atıyorlar anlamak güç. globalleşme bu mu?
bu kanalı izlemeye bir futbolsever olarak başladım. premier lig hayranı olarak başladım. ama yayın politikası sayesinde artık kulina'yı, nana'yı ve türk dizi tarihin en gıcık karakteri "neah meah" yapan adam jokeri ezberledim. artık arkadaşlarımızla ronaldo'nun golünü, drogba'nın çalımını değil hakan beyi ve onun anoreksik karısını izler olduk. kopamıyorum da lan! ay lav bez bebek... nice koç yiğitler bu dizinin tüm bölümlerini izler oldular... "gündüz insan gece beeeez bebeeeek" diye şarkı söyler oldular... süper kanal.
deneme sürüşünde oldukça umutlandığım ama sonrasında büyük bir hayal kırıklığı yaşadığım uyduruk kanal...
bir diğer adı : (bkz: bez bebek tv)
fox logosunu elinizle kapattığınızda her şekilde tgrt'yi anımsatan kanaldır. "madem tgrt'den bir farkınız olmayacaktı, neden logonuzu fox yaptınız?" demekten kendimi alamıyorum...
bugün oynanan arsenal - liverpoll maçının yarine "bez bebek" adlı diziyi yayınlayan ve en kısa sürede premier lig yayınlarının elinden alınması gereken kanaldır. resmen katlıam yaşanmaktadır. umarım gelecek sezon, ntv veya foxtan daha iyi yayın yapan tv8 yayın haklarını tekrar alırda şu fox'u kanal listemden silerim. zamanın ötesinden edit: buda bana kapat olsun şimdi spormaxta hiç izleyemıyorum
az önce biten arsenal-liverpool maçını değil bez bebek'i yayınlamışlardır. gerçekten çok sevindik, hemen kurulduk tv başına. hatta dayanamadım arkadaşları çağırdım eve, hep beraber sövdük. zararsın fox tv. ziyansın fox tv. sana premier lig yayınını verenlerin nutella'sından kaşıklayayım fox tv.
premier lig olmasa izlenecek kanal değildir benim gözümde.ancak ellerindeki bu kozu da izleyicilerini çileden çıkarmak için kullanıyorlar.geçen hafta liverpool-everton maçını yayınlamadıkları gibi bu hafta da arsenal-liverpool maçını es geçtiler.işin garibi haftalar öncesinden bu iki liverpool maçı da programlarında yer alırken maç günü yaklaştığında birden kaldırıp yerine bez bebek adlı diziyi yerleştirdiler.
bez bebek yayınlamaktan başka bir fonksiyonu da premier ligden yayınlayacaklarını söyledikleri maçları yayınlamamak olan kanal.
ana haberlerinde pippa bacca 'nın kaybolmasını müjde ar'ın arabesk filminde kamyoncuya otostop yapıp kamyonuna bindiği sahnelerle verip aklınca dalga geçen insanlıktan istifa etmiş kanal. şimdi yatağınızda rahat uyuyabilirsiniz kanal sakinleri !
13 nisan 2008 manchester united arsenal maci yerine yine bez bebek isimli diziyi yayınlamayı uygun görmüş kanalımsı.
altan erkekli ve rasim öztekin gibi isimlerden iğrenç bir komedi programı türetmeyi başaran, premier league yayıyı piç eden, maç anlatamayan spikerlerle dolu, ülkemizde kaybolup öldürülen bir yabancı için* yapılan haberde müjde ar goruntuleri kulanmakta sakınca gormeyen, adam akıllı olarak sadece anında görüntü show yayını yapabilen, gunde yaklasık 5 saat boyunca bez bebek isimli diziyi yayınlayan kumandalardan silinmesi gereken kanal...
olsa da olur, olmasa daha da iyi olur bir kanal.
adı üstünde, dünyadaki örneklerine denk bir şekilde fox'tur.
elindeki potansiyeli değerlendirememiş bir kanaldır. oysa ki ilk yayına başladığında kaliteli filmler ve diziler yayınlayacağı izlenimine kapılmıştık. derken türk izleyicisinin sadece sabah programlarındaki teyzelerden ibaret olduğunu düşünen bir anlayış hakim oldu kanal yöneticilerine. kadın programları, türkü talk showları, çocuk dizileri derken yayınlanmayan maçlar ve filmler de üst üste gelince ortalamanın bile altına attı kendisini. imajı toparlamak zor olacağından acilen yeni açılımlarda bulunmadığı takdirde sonu flash tv ile rekabet olacak kanaldır.
kendini bezbebek gören kanalımsı oluşum. arsenal-manchester yayınlama gereği duymamış, insanı deli etmiştir. ayıptır.
18.00 yayınlanacak manchester - arsenel maçı yerine yine bez bebek isimli lanet diziyi verecek kanal. nefret ediyorum senden fox tv...
fabio capello'yu, fabio aurelio sananların maç anlattığı kanal. 13 nisan 2008 manchester united arsenal macini yayımlamamalarına ise söyleyecek söz bulamıyorum, aslında buluyorum ancak buraya yazmaya terbiyem müsaade etmiyor.
''ilaç vakti zamansız gelince'' görüntüsüyle en iyi haber görüntü yarışması'nda birincilik ödülü alan kameramanın askerde olması nedeniyle, ödülü vermeye çıkan adalet bakanı cemil çiçek'in kışlaya canlı bağlantı telefon görüşmesi yaptığını keyiflice anlatan, fonda müzik kullanmayan haber bülteni sahibi kanal.
bu hafta bez bebek yerine 3 mayis 2008 manchester united west ham maçını yayınlayarak bizi dumur etmiş kanal. merakla bekliyordum halbuki bez bebek in yeni bölümünü. cık cık
5.2 milyon euro vererek ingiltere premier lig'in yayın haklarını, her sezonda oynanan 280 maçı, özet görüntü ve özel programlarını satın alan; ancak premier lig maçları yerine bez bebek dizisini yayınlayan, premier lig maçlarını yayınladığında da kolpa maçlar yayınlayan kanal. bırakın ntv'yi tv8'i bile arar olduk.
- gerilerden gelen terry sağdaki lamparda veriyor. lampard ilerliyor, o da ne şansa bak sayın seyirciler. karşı tribündeki boro taraftarları bikinilerini çıkarıp zıplamaya başladılar. arka sıradakiler ise ne yapacaklarını bilmiyor, öğretmenlerine saygısı olanlar küfürlü tezahürata eşlik etmekte zorlanıyor. lampardın ortası ve gollll drogba atıyor drogbaaa. drogba gol sevincini tek kolu kopmuş cindy bebekle yapıyor, bu bebek farklı bez bebek bu bez bebek. - abi ne saçmalıyorsun iki saattir. içeride çayı demledim ben sen de kuruyemişleri çıkar izleyelim premier lig maçını. kime diyorum aç şu kanalı aç. - abi yayın yok yayın yok yoo yoo bu rapstarım der misin - anam hüseyin kafayı yedi.
bu haftasonu yayın akışlarında tam 14 saat bez bebek vardı. allahtan pazar günü bi ara verip premier lig'in son maçlarını yayınladılar. şahsen ilk "fox türkiye'ye geliyor" haberini duyduğumda sevinçten havalara uçmuştum. sanmıştım ki amerikadaki fox'un harika dizileri, filmleri gelecek. yok, adamlar bi tek dizi çektiler bez bebek diye başka bi şey yayınlamıyorlar. bu dizinin de toplam kaç bölümü var çok merak ediyorum, daha ilk sezonu değil mi? sanırım kimse izlemez zaten diye 1-2 bölümü tekrar tekrar yayınlıyorlar.
herkesi haklı olarak saydırdığı kanal. zira şu aşamada atv-kanald-show tv-star kalitesinde değil, flashtv-tgrt ayarında bir yayın yapıyorlar. o kadar para olsun, arkanda murdoch olsun, ama mesela premier ligi bilgehan demir'e anlattır, prime time'da bin yıllık kemal sunal filmi yayınla, bez bebek denen dandirik diziyi devamlı yayın akışında tut. daha da bir sürü şey. say say bitmez. bunları diğer kanallar geçeli kaç sene oldu, anlamak mümkün değil.
valla bu kanal hakkında fikir belirtme ihtiyacı duymamıştım, çünkü herşey bir bez bebek kadar ortadaydı. lakin sivri bir yazarımız insanların neye hakkı olup neye olmadığını atıp tutmaya başladığından kelli, özellikle belirtme ihtiyacı duydum. rezalet bir kanal. görüntü kalitesi kötü, programları kötü, beni ilgilendiren tek yönleri olan ingiltere ligi maç yayınları kötü, çoğu maçı yayınlamak yerine (ki türkiye gibi futbol hastası bir ülkede) bez bebek vermeleri manasız, spikerleri yeteneksiz, gördüklerine mana vermekten aciz... saymakla bitmez. diğerleri de kötü o yüzden bunu eleştirme hakkınız yok gibi ilkokul 1'den 2'ye geçilen o yaz tatilinde bile kurulamayacak bir mantığa da laflar hazırladım ama kınamakla yetiniyorum.
türkiye'deki diğer kanallar tarafından yürütülegelmiş rezalet televizyonuluğa ağır eleştiriler getirenlerin gayet de eleştirmeye hakkı oldukları kanaldır. onlar da kötü, bu da kötü işte. diğerleri kötü diye kötü olma hakkı mı çıktı nedir bilmem ki? hepsi eleştirilebilir. premier lig maçı vereceğiz diye reklam yapıp bez bebek gibi mal bir diziyi yayınlayan her kanalı ben eleştirmekle kalmam, üzerine bir de küfür ederim arkadaş. hem de sosuna bandırıp küfrederim.
tgrt'den bile aşağı düşmüştür.
saldırılmasına hiçbir anlam veremediğim cici kanal. bu kanalda şansa bak diye gelmiş geçmiş en muhteşem yarışma programı yayınlanıyor. ahmet çakar gibi muhteşem tespit insanı tafafından sunuluyor. ahmet çakar öyle ayarlar, öyle hayat dersleri veriyor ki yarışmacılara; izleyen her kişide ufacıktan da olsa entelektüel bir kıpraşma varsa bu muhteşem insanın yapmaya kadir olduğu mücizelere rahatlıkla vakıf olabilir. ahmet çakar ve şansa bak gibi bir program yayınlayan kanal hiçbir canlı tarafından eleştirilemez!
digiturk kanal 70 fox sports channel sayesinde beni zerre kadar ilgilendirmeyen kanaldır. yayın imkanı bulduğu tüm premier lig maçlarını fox sports yayınladığı için, fox tv denilen illete ve onun güzide spikerlerine katlanmak zorunda kalmıyorum.
bez bebek adlı dizide bu kadar ısrarcı olma sebebi bu programın gerçekten de hatırı sayılır bir reyting alması olan kanal. dizinin diğer programlarına göre epey izleyicisi var. bana kalırsa kanalı kapatıp fox çocuk adıyla yayına devam etseler belki daha başarılı olurlardı.
(bkz: bu kadar entry girilince kapatıldı sandım)
zamanında tgrt, the godfatherserısını yayınlamıştı. 3 filmlik seriyi 6 günde yayınlayarak bir sanat eseri nasıl katledilir cümle aleme göstermişti. bu gece anılarım depreşti. fox tv the godfather part 1 i yayınlamaya başladı. dvdsine sahip olsak da, senaryoyu ezbere bilsek de, marlon brando'nun mimikleri gözümüzde canlansa da filme olan saygımızdan dolayı aldık bir kase şemşamerimizi başladık izlemeye. 40 tane reklam aldı ses çıkarmadık. her reklam dönüşü 5 dakika geriden başladı ses çıkarmadık. ama filmin yarıda kesilmesi mi, yoo dostum yoo! buna tahammül edemem! kısaca, kınıyoruz!
ilk geldiğinde millet paniklemişti azıcık, "conilerin kanalı türk piyasasına girdi aman aman" diye. sanırsam şimdi ferahlamıştır herkesi yüreğin, zira kendisi bildiğiniz flash tv'nin yandan yemişi...
bu sene premier lig yayınlarını piç etmiş kanaldır.hakkında geçen haftaya kadar tek fikrim bu iken godfather üçlemesini de altıya bölüp yayınlayarak garezlerinin sadece futbolseverlere ve premier lige olmadığını göstemişler ve yaz aylarında takımından transfer bekleyen bünyenin gözlerini takımından çok ntvspor'a çevirtmişlerdir. premier ligi ntvspor'un yayınlaması messi''nin galatasaray'a gelmesinden daha çok mutlu edecektir beni.murat kosova tekrar futbol anlatmaya başlasın liver maçları fowlerdan sonra torres ve murat kosova ile birlikte daha heyecanlı hale gelsin.kosova işte premier lig bu diye bağırsın evet olsun bunlar.fox da rahatça bez bebek yayınlasın kulakları çınlamadan.
istanbul da yayılan kene tehtidine karşı sülün kullanılacakmış. fox tv ye göre bu sülünler komando gibi yetiştirilmiş. komando gibi sülün nasıl oluyorsa artık.
oldukça yüksek dozda milliyetçilik yapan, haberlerine asparagas unsurları bolça katan yabancı sermayeli televizyon kanalı. tgrt olduğu dönemlerde bile bu kadar yoğun milliyetçilik yapmıyordu. kanalın yeni sahipleri bu ülkede tutunmak ve reytingleri yüksek tutmanın en iyi yolunun bu olduğunu görüp yayın politikalarını buna göre yapıyorlar. sonuçta onlar kapitalist felsefeyi bizden daha iyi bilip uyguluyorlar ve kar için yapamayacakları şey kalmıyor. yoksa onların da mı türk milliyetçisi olduğunu sanıyorsunuz? hadi iyi izlemeler.
bez bebek'in tekrari ile bezdiren, programlarının gün ve saatleriyle oyuncak gibi oynayan, şaka gibi bir ulusal kanaldir.
fox diye telaffuz edilen, halbuki adı bez bebek olan kanaldır; kanalın adı bez bebek olduğu için de yayınlanan dizinin adı fox'tur. lütfen bez bebek tv'ye fox demeyelim, diyenleri uyaralım.
bez bebek'i prime time'a koyup gecenin bu saatinde (saat 1.00) objektif'i yayınlayan kanal. kadir abi* bu sana yapılır mı be? ah reyting sen nelere kadirsin?
(bkz: bez bebek yayınlanmasın kampanyası)*
6 yaşındaki kuzenimin bütün programlarını severek takip ettiği kanaldır.
veb sayfasında, şehit polislere aylık bağlanacak şeklinde bir haber başlığı olan tv kanalı. nasıl olacak, öteki tarafa havale mi yapılacak. neyse en azından haberin içeriğinde düzgün bir şekilde vermeyi başarmışlar. zamanla başlıklar da düzelebilir.
sayesinde flash tv nin değerini anladığımız televizyon kanalı. seviyesizlik ve yapmacıklık yarışında açık ara farkla liderliğe oturmuştur kendisi. antidot olarak inadına ntv tavsiye edilir. sırada bez bebek...
stajyer olarak yer aldığım kuruluş. eğitimli ve kaliteli çalışanlarına rağmen neden hala dikiş tutturamadıklarını anlamış değilim. köklü bir değişim ve/ya mutlak bir el açıklığına acil ihtiyaçları olduğunu düşünüyorum;çünkü ne yazık ki başarıları '5-11 hedef kitlesinden öteye gidemiyor.
günün her üç saatinde bir saat bez bebek adli psikopat diziyi yayinlayan kanal. dogru duzgun bi cocuk dizisi olsa, sihirle buyuyle götten osurukla cocuklarin beyinlerini sulandirmasalar neyse. cocuklar oturup belgesel izlesin demiyorum ama boylesine niteliksiz ve bos bi diziyi, "aman canim o cocuk dizisi, size hitap etmiyo diye bok atmayin" diye savunmak pek dogru degil. sahsen oya aydogan'in melek anne rolunde oynadigi bir programin 0-6 yas dimaglarin gelisimine katkida bulunacagindan supheliyim. yalnız şoker karakterine hastayim, yemişim heath ledger'i... (bkz: #13736329)
kendisine bez bebek tv demeyenleri dövdüklerine inandığım kanal. başlığı altında bu tatta onlarca entry bulmamız da bunun kanıtı oluyor.
arada guzel diziler de yayınlayan kanal.. her ne kadar bazıları (!) bu dizinin oyuncularına "yapamıyor işte" deseler de.. iyi tiyatrocular var aralarında.. işte o dizi! (bkz: unutma beni/@kirkbir)
18 45 te yayına girmesi nedeniyle reytingi kanal ortalamasının üzerinde olan ana haber bültenini saat 22 00 ye aldığını açıklayan şaka gibi kanal ,büyük kanalların dizilerinin tepiştiği saatlerde kim oturup haber izleyecekse ...
ben bu kadar iğğğrenç, bu kadar rezil, bu kadar berrbat bir televizyon kanalı görmedim. haber bültenlerinden popülizm bile değil ucuz duygusallık, berbat mesajlar akıyor. hacettepe tıpı kazanan çobanın haberi var mesela şu an önümde. toplumun ön yargılarından bahsediyorlar. dağdan indi diyorlar adama güya onu yüceltirmiş gibi. bir yanda da aysun kayacı'nın meşhur beyanatını yüz kere araya sokarak. minik serçe!!'nin köpeği cano neden öldü temalı haber ise yaklaşık on dakka sürüyor. magazin programı desen şahan skeçleri olsa daha iyi. arkada böğüren bir adamın sesi '' aysuuu başheoğluuuu firikik verdii!!'' diye haberler mi istersiniz insanı ünlü olduğuna pişman etmeye yemin etmiş iğrenç muhabir soruları mı. tangası görünenler top 10 listesi yaptılar mesela bu gece. herkesi hedef gösterebiliyorlar rahatlıkla. bizdenkaçmaz ekibi donla yakaladı!!! diye sizin için de haber yapabilirler es kaza ünlü olursanız. adamlar için kim olduğunuz farketmiyor. rezillik olsun da, ne olursa olsun. yayınladıkları dizileri falan geçiyorum, böyle bir yayın politikasını bulvar gazetesi bile yapmadı. onlar bile tutarlıydı kendi içinde. hürriyet gazetesi bile ara sıra haber yayınlıyor yanlı da olsa haber. bu adamlar resmen şirretlik saçıyorlar. ramazan şahin neden istiklal marşını okumadı???? diye yarım saat haberler yapıyorlar. nasıl yuhalandığını gösteriyorlar daha önceki maçların birinde. yani herkes istediği yayını yapsın, izleyicisi çıksın çıkmasın para kazanmak için falan değil resmen saf dejenerasyondan, insan delirtmekten başka bir amaçları yok bu insanların. şu kanalı izleyen, bu kanalı izleyerek bir şeyler öğrenmeye çalışan insana acıyorum. kafayı tangayla, milliyetçilikle, ünlülerle bozmuşlar...
abd'de yıllardır oturttuğu mide bulandırıcı çizgisini milim saptırmadan türkiye'de de devam ettiren televizon kanalı. arkadaştan mesaj geldi 'bugün olimpiyatlarda bomba şeyler oldu' diye. televizyonu açtım, fox tv spikeri "şimdi spor haberleri" dedi. oturdum başına. takdir edilen yayın akışı sırasıyla şu şekilde: 1. fenerbahce yarın mac yapmak için gaziantep'e uçtu. 2. galatasaray istediği sağ beki transfer edemedi. 3. beşiktaş 7500 kombine bilet sattı. 4. milli boksörümüz 3 maç kazanırsa yarı finale çıkacak. ve bu dört haberin arkasına sıralamayı uygun gördükleri haber ise: 5. elvan abeylegesse 5000 metrede ülkemize ikinci gümüş madalyasını getirdi.
bez bebek dizisi ile direkt çağrışım yapmama vesile olan kanal
bu yayın politikasıyla olsa olsa geleceğe yatırım yapmak isteyen kanaldır. nedeni çok basit; herkesin bildiği gibi günün herhangi bir saatinde fox tv'yi açan bünyeler, karşılarında ya bez bebek ya da prenses perfinya adlı dizileri görmekteler. bu dizileri izleyenlerin yaşları ise genelde 0-10 yaş arası. işte fox'un müthiş politikasıda burada ortaya çıkıyor. 0-10 yaş arası çocuğun hayatındaki tek kanal olan fox, eğer bu çocuklar büyüdüklerinde de çocukların hayatlarında önemli bir yer edinebilirse, gelecekte büyük bir kanal olabileceğini düşünmekte. fakat kanaatimce bu düşünce gerçekleşmeyecek ve şimdiki çocuklar için fox tv ileride sadece ve sadece çocukluk anılarının güzel hatıraları arasında da yer alacak.
1 eylülden itibaren çarkıfelek'in yayınlanacağı kanal. kanal 1'deki büyük operasyon sonucu, batan geminin en iyi malı olan çarkıfelek'i bünyesine katmış kanaldır.
yerel kanalın ulusal yayınlananı, show tv'nin yanında history channel kaldığıdır. adı fos tv'dir fox değil...
(bkz: turanj)
yapmış olduğu radikal bir değişiklikle fox ana haber'i saat 22.00'ye alan kanal. aslında çoğu haber kanalında saat 22.00'de yayınlanan, ana haber bülteni kıvamında, haber bültenleri** mevcut; ancak fox tv'nin, bir haber kanalı olmadığı halde, böyle bir karar alması garip ve bir o kadar da düşündürücü. fox tv'yi böyle bir karar almaya iten nedenler; (1) saat 19.00'daki ana haber bültenleri yayınlanırken birçok kişinin trafikte olması, trafiği aşıp evine varan kişilerinse ana haber bültenleri bittikten sonra eve varmaları, (2) kaliteli(!) bir haber ekibinin fox tv'de bulunması, (3) fox'un, avrupa'daki bazı ülkelerde saat 22.00'de yayınladığı haber bülteninin başarılı olması olarak sıralanmakta. halbuki bu ülkede yıllardır trafik çilesi var. bazı kanallara göre, kendi haber ekibi çok iyi olan kanallar var. başka ülke televizyonlarında başarılı olan yayınları, yayın sistemlerini türkiye'ye getiren ve bunda da başarısız olan sayısız kanal var. ama bugüne kadar hiçbir kanal trafik, kaliteli haber ekibi, başka ülkelerde elde edilen başarı argümanlarıyla karşımıza çıkıp "ana haber bültenimizin vaktini 22.00'ye aldık" demedi, diyemedi; kaldı ki, çoğu kanal radikal değişiklerle uğraşmayıp en çok reyting getiren ve kendi reklam gelirlerini arttıran dizi ya da yarışmaları prime time'da yayınlamayı tercih etti. oysa ki fox ana haber'in 22.00'ye alınmasının arkasında; haber bülteninin diğer kanalların ana haber bültenleriyle rekabet edememesi, prime time'da yayınlanan dizilerin fox tv için bir hayli masraflı olması, fox tv'nin prime time'a koyduğu birçok dizinin tutulmaması ve bu dizilerin diğer kanalların yüksek reyringli dizileriyle rekabet edememesi gibi nedenler var. ama fox tv'de "benim yoğurdum ekşi" diyecek göz yok... fox tv'nin; diğer kanalların ana haber bültenlerini yayınladığı vakitte** dizi ya da yarışma* yayınlaması, diğer kanalların dizi ya da yarışma yayınladığı vakitlerde de fox ana haberi yayınlaması kanal için ne gibi sonuçlar doğuracak bilinmez; lakin benim gönlüm, fox tv'nin, tası tarağı toplayıp yayın hayatından çekilmesinden ve bez bebek dizinin sonsuza dek yayınlanmamasından yana, kısfmet...
“biz daha kötüsünü yapana kadar en kötüsü bu” mantığıyla hareket eden kanal. bu tezimin sağlamasını yapmak isteyenler bez bebek ve prenses perfinya örneklerine göz atabilirler.
bez bebek sayesinde aldigi rating, diger kanallarin arasina girmeye yetecek kadar ciddi boyuttadir. sahsimin en uzuldugu nokta, bu kanalin bez bebek gibi bir sacmaligi saatlerce yayinlamasi degil; bu diziyi rating siralamasina sokacak kadar izleyen bir guruh oldugu gercegidir.
carkifelek yarisma programi, ece dizisi gibi kanal 1' de prim yapan programlari bünyesine toplamis kanal. bundesliga'da bayern munchenin yaptigini yapiyor dönem itibariyle.
grey's anatomy'i prime time'a yerleştirirse, ne yazık ki, reytingleri düşecek kanal. (bkz: turk insanının dizi anlayisi)
haber bulteninde hipnozla embriyo transferini canli olarak ekranlara getirmis tv kanali. turk televizyonlarinda ilk kez boylesi bir operasyonu izleme serefine nail olduk, cok mutluyuz.
ergenlik öncesi çocuklara hitap eden kanal.. merak ettiğim şey çocuklar büyüyüp ergenlik dönemlerine geldiklerinde gene fox tv'yi izleyip izlememleri.. zaman gösterecek
bu akşam yayınladıkları boks programı sırasında altyazılarıyla bizleri gülümsetmiş kanaldır. önce birşeyler geçiyor alt yazıda boksa alakalı. nakavt kelimesini navakt şeklinde geçtiler. hadi olur öyle şeyler düzeltirler şimdi dedik ama az sonra düzeltilmiş şekli baya bi enteresandı. nakavat ...
türkiye'ye gelirken depresif kesimlerimiz ayaklanmıştı: -işte amerika demokrasinin dördüncü gücü medyamıza da el attı. buradan seçim öncesi propagandalar yaptırarak halkı manüple edecek, içimizde ajan gibi çalışacak. emperyalist güç odakları ülkemiz üzerinde bitmek bilmeyen lalalala... bugün geldiğimiz nokta: "bez bebek"..
super bir kanal, ögle saatlerinde tahliye olan hüseyin üzmez'i canli yayina çıkartarak reklamını yaptıran kanaldır. (bkz: reyting reyting) daha üç gün önce devrim arabaları'nı izledim, gözlerim doldu son sahnede, devrim'in benzinin bitmesinden yolda kalmasını gururla sayfalarına taşıyan basını gördüm. bugün devam etseydi ülke olarak daha ileride olacağımız bir projeyi engelleyen basın vardı orada. kos kos devrim yolda kaldı diye manset attıran gazeteciler vardı. basın özgürlügü var degil mi ülkemizde bence bu kadar fazla.
gecenin 3ünde the godfather yayınlayan kanal. tekrar gösterilse de izlesem diye yıllardır dört gözle beklediğim şaheseri o saate koyanları tebrik ediyorum. ne de olsa bez bebek daha çok reyting getiriyor değil mi?
okan bayülgenin programında hiç çekinmeden laf soktuğu tv kanalı.
ikinci bahar adlı dizinin tekrarlarını yayınlayan kanal. fakat dizide geçen "sittinsene" kelimesini biplemişler. artık ne zannettilerse kelimeyi.
magazin programlarındaki dış sese kıl olduğum kanal. o ne iğrenç bir ses ne iğrenç bir üsluptur verseler elime evire çevire döverim... zira bu seste ısrarcı olmalarının bir nedeni de vardır belki ama bilemiorum.
bez bebek bitince arka sıradakileri yayınlayan kanal. arka sıradakiler bitince yine bez bebek başlıyor..
her günlük yayın akışını aşağı yukarı şöyledir: 07.00 sabah haberleri 07.30 bez bebek 08.30 arka sıradakiler 09.30 bez bebek (özel bölüm) 10.30 bez bebek (iki bölüm arka arkaya) 13.00 öğle haberleri 13.30 arka sıradakiler (özet) 14.30 bez bebek 15.30 bez bebek 16.30 bez bebek kolaj 17.30 arka sıradakiler . . . walla aşağı yukarı böyle... evet!
kick box k1 derken dövüştürmedikleri ikili kalmayan tv kanalı.. ne zaman gece bu saatlerde açsam iki kişi dövüşüyor.. özetle, vs kavramının suyunu çıkardılar..
az önce bir bant geçti bu kanaldan okuyunca fox you dedim: "ergen ring ateşi 3, aralarında diyarbakırlı beton volkan'ın da bulunduğu boksörlerin maçları bağcılar'dan canlı yayınla fox tv'de!" ergen ring ateşi ne lan?
yayıncılık prensibi, etiklik, seviye vs barındırmayan kanal. reyting alacağını bilseler 24 saat bi eşek koyarlar ekrana, öylece durur.
korkunç bir kanal olmasını geçtim (hadi diyelim), ama hakikaten felaket iki ana haber bülteni sunucusuna sahip kanal. nasıl bu kadar felaket olabiliniyor ben onlar adına utanıyorum. bu akşamki "aile faciası" haberine gözüm takılmışken adamın zırt pırt "aman tanrım, sayın seyirciler inanamıyorum, katil ablası çıktı!" şeklindeki ısrarlı vurguları ve trajik bir olaydan kendine reyting geliri katma çabaları, "yanlış duymadım değil mi, ablası?"ları... of. gerçekten utandım. zaten barış akarsu'nun hastanedeki görüntülerini "bizden kaçmaz" etiketi altında yayınlayan bir kanaldan ne bekliyoruz ki?
sürekli bez bebek ve arka sıradakiler adlı dizileri veren neydüğü belli olmayan kanal. ama hakkını yememek lazım geçen sene premier lig maçlarını veriyolardı ama bu sene tırt
türkiyede yayına başlayacağını duyduğumda cnbc-e gibi kaliteli bir yabancı kanal geliyor diye sevinmiştim. ama arkadaşlar gelmeden önce türkiyede neler iyi rating yapar araştırmışlar. family guy , prison break v.s. gibi foxun kendi dizilerini yayınlar diye düşünüyordum ama olmadı, kısmet... cnbc-e ve e2 ile yola devam.
(bkz: ergen ring atesi)
agb nin reyting ölçümlerinin şaibeli olduğu dedikodularını haklı çıkartıyor bu kanal ,insanlar nedense hafta sonları fox izliyor , hafta sonları coştukça cosuyor reytinglerde ,prime time kuşağı ilk on programa hafta boyunca en fazla 3 program sokan bu kanal, tüm gün izlenme oranlarında sabah ve öğlen saatlerinde ne koyarsa koysun yüzde onluk izlenme payını kapıveriyor böylece star ,atv,stv gibi kanalları geçiyor.
akmerkezin önüne bir kilometre uzunluğunda 50 metre boyunda sıra sıra reklam tabelası koymuş kanaldır. zaten 10 metre genişliği, önü ardı bina olan nispetiye caddesinde yolda tabelayı görmek için boynu 90 dereceye tepeye dikmek gerekir. hayır o daracık yolda neye, kime reklam yapıyosun, o kadar büyük ki yazıları birleştirip okuyamıyosun, akmerkezi göremiyosun.
bez bebek dizisinin stüdyosundan canlı yayın yapan kanal. arada bi arka sıradakiler dizisinin stüdyosuna bağlanıyor son zamanlarda.
yeni zelanda da bir buzul. (bkz: fox buzulu).
(bkz: yellow journalism)
her pazartesi wwe smackdown u yayınlayacak olan kanal. umarız sinek tv gibi amerikada yayınlanmasından 5 ay geriden gitmez de ağız tadıyla izleriz amerikan güreşimizi.. edit : yeni sezonda wwe rawda yayınlanacakmış..
gördüğüm kadarı ile 13 günlük bebeği bir kaç gün önce ölen kadın ile canlı yayında röportaj yapan "kanal" kadın ağlıyor, muhabir iğrenç sorular soruyor (neden kocanızı polise şikayet etmediniz vs.), ben merak ederek izliyorum daha ne kadar iğrençleşebilirler diye, muhabir kameraya dönüp, mertcan (sanırım öyleydi) artık aramızda değil diye lafa başlıyor. kadın tekrar ağlıyor duyunca. sıradaki haber " ajda pekkan kürtçe şarkı söyledi". etiği falan geçtim, bu adamlar bu kadar iğrenç olmayı nasıl beceriyor.
haftalik yayin akisinin 00:00 - 22:00 bez bebek * 22:00 - 23:00 haber 23:00 - 00:00 boks seklinde olan tv kanali.. ilginc..
şu anda verdiği seçim sonuçlarına göre murat karayalçın, melih gökçekin yüzde on dörtlük bir şekilde önünde görünüyor. allahım beni bu rüyadan uyandırma... yani gökçek'in bi şekilde olmamasının dakikalara sığan mutluluğu için bile izlenir. sabah akşam nana'ya, kulina'ya razıyım...
şahsi kanaatimce ilgi çekmek için oy oranlarını manipüle etmekte olan kanal. oranlar başka kanallara hiç uymadığı gibi, çılgın hızlarla değişmekte.
ysk'nın koyduğu seçim yasaklarından alkolle ilgili olanını bozmuş gibi görünen bir kadro tarafından seçim yayını yapan kanaldır. belki de bez bebek parmağı var seçimlerde hı?
iki entry'mi sildirmiş kanaldır. murat karayalçın'ın yüzde 42.8 oy aldığını açıkladılar. geldik sözlüğe yazdık. ulan 2 dk sonra tekrar bağlandılar "e akp öne geçti. oy oranı yüzde 42.8" dediler. daşşak mı geçiyonuz lan bizle!
2008'den itibaren ticari anlaşmazlıklar sebebiyle patenti specialized'a ait olan terralogic teknolojisini kullanmayı bırakmışlardır.
yaratıcı bir ekibe sahip oldukları inkar edilemez kuruluş. neden mi ? sen git esra erol' un sözde taciz videosuna avast' ın virüs bulduğunda çıkardığı sesi efekt olarak ekle.* yani nasıl düşündüler de bu sesi buraya ekleyelim dediler acaba. inanılmaz.** dk. 1:07 http://www.ktunnel.com/…d9d549d8a39e0531e068b116410
az önce haber bülteninde kadir topbaş'ın müstakbel gelininin kermes ziyaretini ballandıra ballandıra veren kanal.. istanbul büyükşehir belediyesiyle bir işleri var sanırım..
(bkz: foks)
şu dakikalarda çok komik bir ses tonu ve çok komik kelimelerde okan bayülgen'e bok atmaya çalışan kanal. kendisi hakkında ezik şovmen ve devrik şovmen gibi tabirler kullanıyorlar. çok eğlenceli... az önce söyledikleri aynen şuydu: "devrik şovmen stüdyo çıkışı karşısında fox tv kameralarını kaskatı, dimdik görünce "aha, o ne?!" oldu..." not: evet efendim, yaz akşamları magazin programı izliyorum.
ömür varol'u ısrarla bünyesinde muhafaza eden kanal. yemin ederim kumandamın black list'ine almak istiyorum kanalı sırf bu sebeple!
bünyesinde kaliteli tek bir program bile barındırabilmeyi başaramamış gereksiz tv kanallarından biridir.
super kupa 2009 un tanitim videosuna benzer birseyde muse'den knights of cydonia calarak bana kendini biraz daha sevdiren televizyon kanali duzeltme:duzeltme
kablo tv'de yoklar sanırım. işin ilginç yanı bu durumu bir sene boyunca fark etmemiş olmam. edit: panik yok. fox tv kablo tv'de mevcut. sadece eksikliğini hissedip hiç aramamışım kendisini. arama yapmam konusunda ben mesajlarıyla motive eden yazar arkadaşlarım insantaklidiyapanmaymun, ahkam kusu, sam whiskey, rising house of the sun, siyahyalan, polifonik osuruk, only alcoholica'ya teşekkürü bir borç bilirim.
kablo tv'de yoktu, ama sanırım bugünden itibaren varlar. aratmakta fayda var, maçı boşuna izlemezlik etmesin kimse. edit: kablo tv'de uzun süredir var, sadece benim televizyonda yokmuş.
almanyadan nasıl izleneceği konusunda hiçbir bilgi bulamadığım kanal.
kupa finallerinin şifresiz kanallar da yayınlanma zorunluğu sebebi ile şifre koymayacak kanaldır. edit: uydu yayınlarının durumu nedir ben bilemedim.
(bkz: allah'ım sen bize sabır ver)
(bkz: #16600934)
ekranın alt kısmına aldığı eşşşek kadar reklamlarla sahanın yarısını kapatarak maç izleme zevkinin içine sıçmış olan kanaldır. hadi ticari reklamları bir derece anlarım da kendi yayın akışlarındaki programları koca koca vermesini anlayamadım. böyle bir "bakın bez bebek'ten başka programlarımız da var" havasına bürünmüşler adeta. edit: an itibariyle bir gol pozisyonunu bu reklamlar yüzünden kaçırmış bulunmaktayız.
2 ağustos 2009 fenerbahçe beşiktaş maçını sanal reklamlarla sikertmekten büyük zevk alan kanal. yaklaşık 40 saniyede bir abidik gubidik reklamlar seyrediyoruz. şifreli kanalların dakka başı reklam aldığı bi ortamda kendilerine çok da kızamıyorum ama maç zevkinin içine ettikleri aşikar.
pozisyona reklam alıyorlar bariz ulen rüştüyü bile göremedim
şifre koysaydın da maçı sanal reklamlarla harcamasaydın diye düşündüğüm kanal.
2 ağustos 2009 fenerbahçe beşiktaş maçının hd yayınında sanal reklam uygulamayan kanal.
2 ağustos 2009 fenerbahçe beşiktaş maçı'nda yaptıkları sanal reklamlarla ve maçı anlatan spikerle beraber bana lig tv'yi mumla arattıran kanaldır.
maç esnasında niğde gazozu reklamı yapmış kanal. ulan canım da çekti nerden bulurum da içerim şimdi.. öff..
an itibariyle reklam kuşaklarının arka planında bir futbol maçı vermekte olan kanal. ne gerek var oysa ki güzelim reklamları izleyemiyoruz adam akıllı(!)
2 ağustos 2009 fenerbahçe beşiktaş maçında top ceza sahasına yaklaşınca ekranın 2/3'ünü kaplayacak şekilde reklam giren kanal. ilk yarının geri kalan zamanında da futbolcuların suratlarını çekerek maça dizi film havası katmıştır.
süper kupa finaline gösterdiği reklamlarla damga vuran kanal. böyle bir sistemle reklam yayınlayan bu kanala reklamlarını verenleri düşünüyorum. acaba küfür yiyerek mi akılda kalıcı olmak istiyorlar? "herkeş işmimiji telafuz etse, hemi de vurgulu vurgulu, uzuuun uzunn, böğüre böğüre.. ohhşşs!" ellerinde olsa maç esnasında reklam arası verecekler ki, türkiye'de öylesi de görülmedi değil.. (bkz: kanal d'nin maç esnasında reklam vermesi)*
(bkz: #16601053)
2 ağustos 2009 fenerbahçe beşiktaş maçının ilk yarı sonuna ilave edilecek süreyi gösterirlerken hemen yanına geciktirici sprey reklamı iliştirmiştir. ne demek istediler acaba?
ardarda verdiği prezervatif, geciktirici ve 44 nano yağlayıcısı reklamlarıyla niyeti bozduğunu belli etmiştir iyice... korkuyoruz ekran başında...
2 ağustos 2009 fenerbahçe beşiktaş maçını genel olarak şu şekilde yayınlamaktadır. topla kimin oynadığını falan tahminlere bırakıyorum artık. http://img81.imageshack.us/…/2971/vlcsnap421494.png
mac sonunda bizden ayrilmiyorsunuz diye fetva veren spikere sahip kanal
tgrt'yi aldıktan sonra bir arpa boyu ilerleyememiş, aksine geri gitmiş, tek amacı para kazanmak olan ve bu paraları abd'ye postalayan (bkz: rupert murdoch), karasal yayına sahip olduğu için de belli bir reyting düzeyinde kaldığı sürece çuvalla reklam alabilen ve bu durumu çok iyi bilen tüccar yöneticilere sahip türkiye'nin en berbat kanallarından biri. herhangi bir vizyona sahip değillerdir. o yüzden her türlü oyunu yapıp para kazanmaya bakarlar, hepsi bu.
tgrt iken de bunlar böyleydi: (bkz: #6200454) (bkz: #10990880)
2 ağustos 2009 tarihinde beşiktaş ile fenerbahçe arasında oynanmış olan süper kupa final maçını yayınlayacağını söyleyen ama yayınlamayan kanal. onun yerine reklam bannerlarından oluşan bir kolaj seçkisi yayınladılar. ama dış ses olarak futbol maçı sunan bir spikerin sesi vardı sanki, gol mol falan diye bağırıyordu.
maç esnasında karşı tribünü kaplayan açi dersaneleri reklamı gibi reklamları vermek yerine neden sahayı kaplattığını anlamadığım kanal. madem paso reklam verecen karşı tribünü kaplasın. neden sahayı kapatıyorsun. acemi oldukları belli.
christoph daum yerine christoph down yazacak kadar bilgisiz bir ekibe sahip kanal. http://img17.imageshack.us/img17/1235/l1020780.jpg
görünüşe göre iki yıl önceki premier league facialarından bu yana hiçbir şeyin değişmemiş olduğu kanal.
mümkünse bir daha maç yayınlamasınlar. taraflı spikeriyle, ne hikmetse top tam ekranın alt tarafına gittiğinde çıkan ve ekranın dörtte üçünü kaplayan reklamlarıyla işkenceydi. (bkz: 2 ağustos 2009 fenerbahçe beşiktaş maçı) ayrıca o reklamları verenlere de seslenmek istiyorum buradan; reklamını yaptığınız ürün çok beğendiğim bir şey olsa bile almam. "topun olduğu yere adımızı yazalım da mecburen okusunlar" zihniyetiyle düşünmeden reklam yaparsanız sizin için daha iyi olur. en azından ebenizin kulakları çınlamaz maç saatlerinde. kısaca bu akşam evde taşşaklarımı yaya yaya izlediğim halde dışaıda izlediğim d-smart yayınlarını aratacak kadar kötüydü fox tv yayını...
kanal 24'ün spor servisinden serkan korkmaz ve aykut ince'yi transfer etmiş olan kanal. ayrıca 2009-2010 sezonu için italya ligi (serie a)'nin de yayın haklarını almışlardır. aylar sonra gelen edit: almamışlar. serie a ntv-ntvspor'da.
mac yayininin nasil yapilmasi gerektigini ogrenmeleri gereken kanal. hadi reklamlarini gectik o ayri bi igrenclikti ama; pozisyon tekrarlarini uzerinden 5 dakika gectikten sonra yapsan ne yapmasan ne diye sordurtmustur izleyenlere. hele hele bu yilki yorumcu transferleri de ayri bir parmak isirtan cinsten. (bkz: oktay derelioglu) (bkz: ersun yanal) (bkz: bulent korkmaz)
gol pozisyonlarına bile sanal reklam sokuşturmuşlardır. http://i26.tinypic.com/30kah5w.jpg
bülent korkmaz, oktay derelioğlu, cem papila ve ersun yanal'ı bünyesinde toplayarak büyük sevaba girmiş kanaldır. paket halinde, hepsi bir yerde dursun. ne anlattığı belli olmayan, düşük tempolu ve vurgusuz konuşan yorumcuları özellikle yayıncı kuruluşta, maç içi yorumlarda görmekten bıkmıştık artık.
ingiltere premier ligini aldıktan- yayınladıktan- zarar ettikten ve devrettikten beridir futbolla ilişiğini kesmiş olan, ancak yeni yayın döneminde pazar ve pazartesi akşamlarına iki ayrı futbol programı koyarak tekrar bu alana yönelen ve erkek hedef kitleyi yakalamaya gayret eden bir kanal. futbol algısını tekrar kanalda toparlayabilmek için de, tam sezon öncesi süper kupa yayın hakkını ihale ile almış, yayını yüzüne gözüne bulaştırsa da, az çok yeni yayın dönemindeki spor programların tanıtımını yapmak için bir sürü futbolseveri ekran başında yakalamayı başarmıştır. maçlarda uyguladıkları bant ve sanal reklamların başarısızlığına gelirsek, aslında rtük'ün izin verdiğine yakın bir adette reklam alımında bulunmuşlar. ancak spor müsabakalarında bu bant reklamları yayınlarken rtük der ki "alt yazı, logo ve çerçeve reklam yayını spor karşılaşmalarında sporcuların ve oynanan oyunun, diğer programlarda oyuncuların, sunucuların veya konuşmacıların görüntülerini kapatacak şekilde. yerleştirilemez." bu sebepten uyarı / ceza almaları mümkün. ama bildiğim kadarıyla, bu maç yayınlarını yaparken, bant reklamları maçı katletmeyecek şekilde ekranı küçülterek yayınlamak için ayrı bir alet gerekiyor, bu alet digitürkte var, bu sebepten kimse reklamdan rahatsız olmuyor. dsmartta yoktu, onlar da aldı, artık dsmart reklamları da göze batmıyor. fox herhalde tek maç için bu maliyete girişmek istemedi diye düşünüyorum. öyle işte..
bildiğimiz 1,5-2 saatlik tarkan filmlerini 60 dakika içinde yayınlayıp elimize verendir.üstelik sabaha karşı yayınlamalarına rağmen.
dün akşam sanatçı aykut oray'ın ölüm haberini altyazıda "bir yıldız daha kaydı.bizimkiler dizisinin hangi oyuncusu öldü.az sonra" şeklinde magazin haberi tadında veren rezil kanal.
5 eylül 2009 türkiye estonya maçı ve 9 eylül 2009 bosna hersek türkiye maçını yayınlayacak olan, amerikan hükümeti ile bir bağlantısı olduğuna inandığım kanaldır. zira, bugüne kadar ellerine yüzlerine bulaştırdıkları ingiltere ve italya ligleri hariç futbolla ilgisi olmayan, tarihlerinde tek bir milli maç bile yayınlamayan kanal olarak, tam da kürt açılımının arefesinde yayın haklarını satın almıştır. bakalım, maç arasındaki haberlerde amerika'nın kürt projesini hangi şirinliklerle sunacaklar.
9 eylül 2009 bosna hersek türkiye maçı yerine boşnakça-türkçe dil kursu yayını yapan, içinden adeta kültür fışkıran kanal. aslanlarım benim, resmen dil eğitimi be.. helal olsun arkadaş..
(bkz: hay reklaminiza koyyim)
9 eylül 2009 bosna hersek türkiye maçında görüldüğü üzere alttan geçen reklamları ekranı eşit bir şekilde küçülterek değilde alttan sıkıştırarak veren kanaldır. ulan zaten adamların boyu kısa bide sen sıkıştırıyon oluyo sana super mario.
9 eylül 209 bosna hersek türkiye maçı'nı sunan spikeri çok mu aramışlar, nerden bulmuşlar çok merak ediyorum. ulan böyle vercekseniz hiç vermeyin maçı. razıyım digiturk'un d-smart'ın vernesine. televizyonun sesini kısarak maç izlemek nedir sayesinde öğrendik.
an itibariyle bosna hersek türkiye maçını yayınlayan kanal. yayın kalitesi milli takımın oyunuyla paralel devam etmekte.
kandil gecesi tv programları gibi maç anlatılan kanal. öyle bir huşu, öyle bir sakinlik...
9 eylül 209 bosna hersek türkiye maçını çeken vga kameranıza koyyim...
şu diyaloğun geçtiği kanal: dakika 28; ersun yanal: takımımızda ahenk yok. dakika 33; ersun yanal: takımımızda ahenk yok. dakika 37; ersun yanal: takımımızda ahenk yok. dakika 40; ersun yanal: takımımızda ahenk yok. dakika 43; spiker: hocam ilk yarıyı değerlendirir misiniz? dakika 43; ersun yanal: takımımızda ahenk yok. ha bir de üstteki diyalogda yardımcı erkek oyuncuyu oynayan spiker arkadaşımızın maç boyunca, işler çok iyi gidiyordu diyip durması da entrisel anafikirle aynı kapıya çıkmakta. p.s. i love you: anlatılan olaylar, 9 eylül 209 bosna hersek türkiye maçı'nda geçiyor.
fox tvnin 9 eylül 2009 bosna hersek türkiye maçında sonra kesinlikle mac yayını vermemesi gerektiğini anladığımız kanaldır.
an itibarı ile görüntüyü vga kameralarına beslediğim duygu hasebiyle biraz olsun düzeltmişlerdir. teşekkür eder dijital günler dilerim dediğim global tv. kanalı
nasıl ki türkiye'de telsim vodafone olamamışsa bunlar da fox tv olamamış tgrt altyapısı ve anlayışı ile yola devam etmektedirler..
bugünkü maçta görüntüyü bir türlü ölçekleyemediler, bu yüzden tribünde çıkması gereken sanal reklamları sahaya taştı, görüntü resmen karanlıktı ve maç anlatımı çok bayıktı*, ama yine de bu boktan yayın kalitesiyle bile 3 gün önceki rezil atv performansını kat be kat geçmiş olan kanaldır.
9 eylül 2009 bosna hersek türkiye maçının ilk 10 dakikasını fish eye teknolojisi ile evlerimize getirmiştir.teşekkürler foks tivi, teşekkürler fatih terim!
bosna maçı sonrası bülent korkmaz ve oktay derelioğlu 'ndan sonra türkiye 'ye arka sıradakiler 'in maç yorumunu izletmiş kanal. dünya kupası, milli takım, türkiye, afrika.. arka sıradakiler.. neler oluyor lan?
9 eylül 2009 bosna hersek türkiye maçı'nda görüntüler bosna hersek rejisinden alındığı için, yayın kalitesi her ne kadar iğrenç olsa da kameramanının bir suçu olmayan kanaldır. (bkz: önce öğrenelim)
az önce popstar yarışmasında armağan çağlayan türbanlı bir yarışmacıyı eleştirirken, alt tarafta şöyle bir reklam veren kanal: tövbe yaz 4177' ye yolla bilmem ne cebine insin... gece gece yarıldım tilki gibisiniz mübarek:)
en bayağı, en rating canavarı, en kalitesiz ve daha nice olumsuz enleri temsil eden ulusal kanal.
yanlış görmediysem lost'u yayınlamaya başlamış kanaldır. tabii ki dublajlı olarak.
lost'un eski bölümlerini çarşamba akşamları yayınlayan kanal.
yayınladıkları bir milli maçın öncesinde rakibin milli marşı okunurken reklam giren bir kanal..
hayatımda bu kadar amatör maç yayını yapan başka bir kanal görmedim
en son 2 oyuncunun ** başına gelen olaylarda tüm tahrik ediciliğiyle turuncu mikrofonlarını gördüğümüz kanal.
lost'u yayımlarken alttan esek yaz bilmemkaç numaraya yolla telefonuna eşek sesi gelsin yazısını geçirerek dumurlara sebep olan kanaldır.
25 kasım 2009 kamu emekçileri genel grevi eylemlerini haberlerde verirken, alt başlık olarak "memur uyardı, polis gazladı" yazan tv kanalı. gerçi polisler "aslansınız, kaplansınız!.. yürüyün koçum sizi kim tutar uleyn!.." demiyor ya da arabalarına, motorlarına binip hızla uzaklaşmıyorlardı. gaz bombası atmalarını kastettiler herhalde.
bu hafta lost 'u yayından kaldırma kararı almış olan kanaldır. tabi yayın akışına bakarsanız izlenebilir başka birşey olmadığı için yadırgandı heralde yönetim tarafından. neyseki alınan olumsuz tepkiler sonucunda bu karar; önce yayın gününün pazartesiye alınması ve en sonunda da aynı gün aynı saatte yayına devam etmesine yönelik olarak değişmiştir. gerek 6. sezon öncesi neydi lan o diyen, hafızalarını tazelemek, ada çevresinde ısınma turları atmak isteyen lostie 'ler için olsun, gerek de diziyi ilk kez izleyen newbie 'ler için olsun, iyi haber.
sabah haberlerinde commandos 2 müzikleri çalan kanal.*
sabah haberlerinde vizyona yeni giren filmlerden bahsederken "bir yanda avatar, diğer yanda vavien" şeklinde bir ifade kullanan kanal.*
31 aralık gecesi yeni yıl programı olarak tüm akşam olacak o kadar yayınlamaya karar vermiş kanal idi. ancak levent kırca rahatsızlanınca bu plan yattı. ama duruuun, üzülmeyiiin yerine ne yayınlayacaklar dersiniz? (bkz: ince ince yasemince) yanlış anlamayın bu arada, evet 2010 yılına giriyoruz. ve evet bu kanal, ulusal kanal yarışında ilk 4'e girmeye oynuyor. televizyon sahibi olmak vs vizyon sahibi olmak. işte bütün mesele.
haber bültenleri buram buram popülizm kokan kanal. su ne tarafa akarsa bunların haber bülteni de gemiyi o tarafa yüzdürür. etliye sütlüye de pek karışmaz. kimseyi üzmez. özellikle siyasileri hiç üzmez. ayrıca izleyicisine de saygısı yoktur bu kanalın. tutmayan dizileri olursa, kıytırık bir final bile yapmadan hemen yayından kaldırır. eğer bu kanalda dizi izlemeye başladıysanız, fazla bağımlısı olmadan izlemeyi bırakın. ilerde reytingleri falan düşerse, diziyi hemen kaldırılar yayından sonra. (bkz: yeni baştan)
an itibariyle hayatımızı diken bir konuşma yayınlayan program. rep müziği mi yapıyorlar anlamadım. al dedi git dedi'nin bir versiyonu gibiydi. uyarıymış anasını satıyım. tcknın bilmem kaçıncı maddesi diye girdi, devam etti...
reklamlarıyla kusturan, kırk yılın başında televizyon izleme keyfmin içine etmiş amerikan bozması kanal. zap yaparken bile atlayarak geçeceğim kanal...
ülkenin en kaliteli dizi ve filmlerinin yayınlandığı muhteşem kanal.
avatar filmiyle ilgili bir haber yaparken filmin korsan çekimlerini kullanan kanal. hatta şu anda avatarın konusunun kuranı kerim'den alındığını iddia ediyorlar (bkz: oha)
zeytinburnu'ndaki binasına çoktan taşınmış tv kanalı. tgrt'den kalma o gevşeklik burada yok tabii; gerçek bir ulusal kanalda olduklarına daha yeni yeni aymaya başlıyorlar.
gobekli zencileri, cevik ve formda olan turk kick box'culara dovduren kanal. her gun muhakkak rastlarsiniz bir dovuse. dovusculerin adi genelde serkan,gurkan,hakan gibi sonu an ile biten isimlerden olusur. mehter marsiyla ringe cikarlar. sirtlarinda reklam vardir ve hemen hemen hicbir maci kaybetmezler.
az önce kanal değiştirirken bizden kaçmaz adlı hırt* ve bayağı olan programında rahmetli erdal inönü ve dünyanın en kısa insanı olan ping ping' in fiziksel benzerliklerini ekrana getirmek gibi bir abukluğa imza atmış kanalımsı. bu programı yayına sokanları ve emeği geçenlere teşekkürü bir borç biliyorum. en azından bize kötüyü gösterip elimizdekilerin* * kıymetini bilmemizi sağlıyorlar. edit: bakınızda tnt yazmışım, vay anasını zaman nasılda değiştirmiş herşeyi....
homoseksüel sözcüğünü küfür olarak algılayan ve sansürleyen kanal. üstelik birine hitaben söylenmiyor, "ben homoseksüel değilim" şeklinde ilyas salman tarafından söyleniyor ve sansürleniyor. nasıl insanlar hazırlıyor bu fox tv'nin programlarını acaba? ne diyelim mahmut mu diyelim homoseksüellere? http://www.youtube.com/watch?v=dki22w01uws
geçmişte bir dönem ilgi görmüş sonra unutulup gitmiş yapımları tekrardan gözümüze sokmaya yemin etmiş müdürleri olsa gerek bu kanalın. olacak o kadar, yasemince, çocuklar duymasın... bir reyting hamdi hamlesi de bekliyorum kendilerinden. vizyona gel. şöhreti sönen fox'a gitsin. mezarlık gibi kanal.
bir çok ulusal kanalda bir araya gelmesi zor olacak kadar çok sayıda iyi niyetli ve de çalışkan personeli bünyesinde barındıran kanaldır. tekniğinden dekor servisine, program departmanından tanıtım grubuna kadar bir çok münevver şahıs aynı çatıda buluşturulabilmiş... yayın akışında aynı başarıyı göremesek de ekip ruhuna bütün meziyetleri yükleyebildikleri için yöneticilerini ayrıca tebrik etmek istiyorum buradan. (bkz: ömür varol) (bkz: pekyaşa sözbir) (bkz: nur okan) (bkz: zeynep özgül tulukçu)
ing. tilki
(bkz: kyuubi no youko)
mustafa kemal'in köpeğinin ismidir
amerikan versiyonu fantastik bir gerçeklik algısına sahipmiş: http://www.youtube.com/watch?v=la-cpzgwvwe
tavuklara kadınlık hormonu verildiği için erkekliği olumsuz etkilediği iddia edilen bir haberlerinde aşağıdaki gibi bir diyalog yayınladılar. sokak röportajlarında beyaz bıyıklı şeker bi amcaya soruyorlar: - efendim tavukların erkekleri kadınlaştırdığı söyleniyor* - olur mu öyle şey ya daha dün yedik!
barcelona :1 diyarbakırspor :0 altyazısıyla hiç hazzetmediğim diyarbakırspor'u bana savundurtan kanal. yahu arkadaşım adamlar düşmüş espiri falan mı yaptığınızı zannediyorsunuz anlamıyorum ki. yayıncılık anlayışınızı seveyim ben sizin.
cumartesi akşamları yasemince ile olacak o kadar'ı peşpeşe yayınlayarak birlik ve beraberliğe en çok ihtiyaç duyduğumuz şu günlerde kafa zükme hususunda combo yapan kanal.
an itibariyle izleme zevkinin içine eden kanal. kırk yılın başı, yorgun olduğum için uzanayım tv karşısına, ice age izleyeyim dedim. her reklamdan sonra filmi 10 dakika geriden devam ettirerek sinirlerimi hoplattılar.
bu kanal kanal d, show, atv, star'in klasmaninda degil (ki digerleri cok klas tv'ler de degil, ama turk seyircisinin gozunde agirliklari var) yayinlarina bakiyorum, flash tv geliyor aklima. ama flash tv'nin samimiyeti, orjinalligi de yok. hem flash gibi kimligiyle barisikligi da soz konusu degil, bir ton para verip turk dizi skalasinin dahi alt seviyelerinde olan seyler yayinliyorlar. 50 yasindan sonra piyango kazanip gormemislik yapan tiplere benziyor. acaip kitsch
(bkz: yer gök aşk)
dizi yayın politikası çok acayip olan tv kanalı. diyelim ki adamlar saat 12:00-14:00 arası dadı dizisini vermek istiyorlar. dadı dizisi de elli dakika olsun. 120/50 den iki dadı dizisi(+) ücüncü bölümün yirmi dakikası şeklinde bir izletme usulü sunuyorlar. ertesi gün de höt diye yirminci dakikadan başlıyor dizi. acaba ulan bu dizi zaten saçma ortasından da başlasan aynı diye düşünüp sadece buna mı uyguluyorlar, yoksa her diziye mi böyle bilmiyorum.
30 ağustos 2010 bologna inter maçının yerine yer gök aşk isimli diziyi tercih ederek iğrençliklerine bir yenisini ekleyen kanaldır... yayın akışlarında maç 03:00'da görünmektedir... 2. bir bez bebek vak'asına hazır olun hem de tüm sezon boyu 4 gece iğrenç dizilerini maça tercih edecek kanaldır... ha belli bir yerden sonra da fox sports 'a atarlar maçları daha berbat olur... sonra da derler millet neden online izliyor... yabancı paketlere abone oluyor...
bir yapımcı olarak ulasması en zor kanaldır. anlamsız telefon trafigi vardır icerde herkes birbirine yonlendirir ve kimse telefonunu acmaz. koskoca kanalsın telefonunu acmayarak nereye varmaya calısıyorsun sorusunu sordurandır. hele bir de baglıyorum diyip haber merkezine falan baglayan sekreterleri var akıl cıkartıcı.
serie a'nın yayın haklarını alıp yayınlamayan kanal. mis gibi juventus - sampdoria maçı ortada yok, sadece brescia - palermo maçı var bu hafta. o da öğlen saati, muhtemelen anlaşma gereği yayınlamaları gereken minimum maç sayısı sebebiyle en az izlenecekleri saattekini seçmişler. helal olsun diyor, tüm spor severleri info@fox.com.tr adresine yönlendiriyorum.
seçim yasağı devam ediyor ama az önce spikerin arkasındaki ekranda kocaman "evet %... hayır %..." şeklinde bir görüntü vardı. skandal!!
serie a'nın yayın haklarına sahip olmasına rağmen geçen hafta yayınladıkları tek maç pazar günü saat 13.30'daki brescia-palermo maçı olan, bu hafta ise yine aynı günde bari-cagliari yayınlayacak ve bizi yine serie a'nın bütün zevklerinden mahrum bırakacak tv kanalı.
seria a'nın yayın hakkını bedava aldılar herhalde, daha başka bir açıklaması yok bu umursamazlığın. ya da üstüne para vermişler de olabilir, abi nolur alın bu ligi izlemiyo kimse, çok boktan :( diye. ne reklam amaçları var, ne yayın. oysa gökhan inlerli udinese, robinholu milan diye bi reklam beklerdim fox'tan. eskiden bez bebekle yarışırdı yayınlar, şimdi o kadar bile sallamıyorlar. çok acaip bir yöneticilik örneği.
müjdeyi vereyim, fox tv italya ligi'ni cumartesi gecesi 2'de yayınlıyor. hem de banttan!!! hadi yine iyisiniz...
canavar gibi reklam faaliyetleri olan ama yayıncılığa gelince bir halt edemeyen garip kanal.
şen yuva'yı yayınlayacak kanaldır. http://twitter.com/leventuzumcu/status/25438415829
türkiye versiyonunda ilk defa doğru dürüst bir program * verecek olan kanal. böyle bir kararı nasıl verdiler, şu an derinden derinden şok yaşıyorum. not: tabii ki bez bebek adlı şaheseri unutmadım. yeri geldi ağladık. yeri geldi en büyük sıkıntılarımıza derman oldu. yeri geldi premier lig yerine tercih ettik. büyüksün bez bebek.
serie a'nın yayın haklarını satın alıp, maçları gece 2'de banttan verdiğini gördükten sonra bez bebek döneminden beri gösterdiği gelişimi takdir ettim kendilerinin. vallahi daha kötüsünü yapabiliyorlar yayın hakkı aldıkları her ligde. beş sene sonra la ligayı alıp sadece özetleri vermelerini bekliyorum gece 3'te.
bir yandan su gibi'yle evlendirirken gel barışalım'la ayrılanları barıştırıyor. şu sıralar türk aile yapısının bekçiliğini yapmakta.
gecenin bu saatlerinde önce lost ardından da the o.c.'nin bilmem kaçıncı sezon bölümlerini "yeni bölüm" olarak yayınlayan kanal.
tecavüz haberini 'tecavüzcü coşkunun taktikleri gerçek oldu'' altyazısıyla veren kanal. yarın akşam haberlerinde de fatmagül ile ilgili espri falan yapıp tecavüzü karikatürize etme konusundaki şanlarını sağlamlaştırırlar kısmetse.
şen yuva'yı bünyesine katarak seviye yükselten kanal.
haber bültenlerini korkudan seyredemediğim, zannımca gece haber bülteni sunucularını * özene bezene seçen kanal
bu kanalın haber bültenlerini hazırlayan insanları gercekten cok merak ediyorum, istisnasız her gün 2-3 trafik kazası haberi vermektedirler. amacları ney biz de öğrensek. amaçları sürücüleri dikkatli olmaya teşvik etmekse görüntüleri değil de, kuralları vererek bilgilendirebilirler, biz anlarız.
zannımca bir nevi eskilerin flash tv'si. öğretmen kemal var misal, gerçek kesit kadar olmasa da heyecanla izliyorum ben.
ikinci el dizi toplayan kanal. diğer kanallarda bir şekilde yayından kaldırılan diziler, ertesi gün bu kanalda. resmen geri dönüşüm merkezi.
izleyicilerinden gelen şikayet/talep maillerini kaale alıp da cevaplamayan televizyon kanalı. evet, evet, böyle devam edin.
kötü melodramların kanalı.
az evvel haber bülteninde, izmir'de yaşanan sel haberini "ne yazıkki can kaybı olmadı" diyerek bitiren kanal.
şu anda gözümde flash tv ile yarışan tek kötü kanalı. flash tv'nin bile bir duruşu var. kötü mötü. ama fox ondan bile beter.
"study confirms that fox news makes you stupid'' http://www.alternet.org/…fox_news_makes_you_stupid/
3yaşındaki kızın meme kanseri haberini verirken bikinili manken gösteren kanal. (bkz: bambaşkaymışsın)
ana haber bültenini ulusalcıların veya kaşarlanmış chp'lilerin hazırladığına inandığım kanal. bu kadar da yanlı, bu kadar da ideolojik yorumlarla bezeli ana haber bülteni mi olur allah'ını seversen. ulusal kanalın yandan yemişi kısacası.
ana haber bültenini dincilerin veya kaşarlanmış akp'lilerin hazırladığına inandığım kanal. bu kadar da yanlı, bu kadar da ideolojik yorumlarla bezeli ana haber bülteni mi olur allah'ını seversen. samanyolu tv'nin yandan yemişi kısacası. (bkz: bok atmanın dayanılmaz hafifliği)
kopyala yapıştır yazarlarının(!) savunuculuğuna muhtaç kanal. bari beyni olan, kafası çalışan, fikir üretebilecek kapasitedeki sözlükçü avukatları olsaydı.
(bkz: troll olmayı öğreniyorum)
stv kadar tarafsız olamadıkları için eleştirilmeyi hak eden kanal. tarafsızlık söz konusu olunca bir stv, bir atv, bir kanal 7 kolay olunmuyor.
karşısına rakip geldi. işi artık daha zor. (bkz: tenete)
bambaşka bi kafası olan kanal, flash tv' nin bi tık üstü. onun da bambaşka kafası var. dizileri bi tuhaf, haberleri reha muhtar zamanı show tv gibi, sabah programlarından söz bile edemiyorum
deniz temalı dizi yapımlarına nedensiz bir zaafı olan kanal. (bkz: deniz yıldızı) (bkz: çakıl taşları) (bkz: derin sular)
izlerken içimi anlamsız bir ürperti ve sıkıntıya sokan kanal.
en çok askerler izliyor bu kanalı ondan eminim. öğretmen kemal veya arka sıradakiler çıktığında bizim gazino iptal oluyordu oradan biliyorum.
sanıyorum ki en başarısız ya da gereksiz dizilerin oynatıldığı tv kanalı. şöyle ki: bir arkadaş: ya off! diziyi bitirdiler 6. bölümde. ben: ee belki başka kanala geçecektir falan? bir arkadaş: mümkün değil! zaten fox'ta başladı. geçebileceği başka kanal yok!
yukarıda belirtilmemesine karşılık aynı zamanda motosiklet ve bisiklet sürücüleri için dizlik, vucut armor, mont, google, ve bilimum koruma ekipmanları üreten firma.
şu an canlı bir barış manço özel programı yayınlamakta olan kanal. katılan isimler ise ahmet güvenç, cihangir akkuzu, cahit berkay, doğukan manço, gür akad, bülent güven, haluk levent falan. bir de nazlı adında bir hanım var lakin ben tanımıyorum. canlı yayının tek eksiği programın ece erken'in olması sanırım. biraz daha ciddi birileri olabilirdi sanki. her neyse, elinin altında tv olan izlesin sözlük.
abd'de böyle bir salaklık yapmış. http://twitpic.com/3veqhw fox new başlığına taşı dediler ama şöyle yapayım: (bkz: #21902968)
miss turkey yarışmasına ev sahipliği yapacak olan kanal. http://www.medyaradar.com/…i-kanalda-yapilacak.html
dizilerini birbirine karıştıran kanal. öğretmen kemal - arka sıradakiler lale devri - yer gök aşk bu ne ya?
geçen hafta deniz yıldızı'nda, kanalın yeni dizisi derin sular'la ilgili muhabbet etti 2 karakter. "fox'ta yeni dizi başlayacak, bizim orda izmir'de çekiliyor" filan diye "anam nolii" demiştim. meğer aşmışlar. (bkz: #22239832)
dizilerinin senarist kadrosunu haftalık altın günü için toplanan ananelerin ninelerin oluşturduğundan kuşkulandığım kanal.
türk tv aleminin etkisiz elemanı. kendi kanallarında tutunamayan diziler için köprüden önceki son çıkış. bu kanaldaki tüm diziler reytingi yüksek dizilerin daha düşük bütçeli ve kötü izdüşümleri sanki. bi çakıl taşları vardı nasıl olmuşsa denk getirip tutturabildikleri. onun da akıbeti ne oldu kim bilir? siyasi duruşlarını da ben anlayamadım açıkçası.
tatlısu balık avında dünyada nam salmış ingiliz menşeili bir balık avı malzeme firması. bizim memlekette yüksek fiyatlarından dolayı ürünleri pek tanınmaz ama özellikle kamış, makine ve çadırları çok çok üst kalitedir. kamış ve makinelerine alternatif bulabilsem de çadırlarına henüz bulamadım. sazan alarmları da nefis diyorlar ama kullanmadığım için bir şey diyemem...
yaptıkları bir sabah haberiyle ibrahim tatlıses'i -evet ibrahim tatlıses'i- mona lisa' ya benzetmiş televizyon kanalı. ne kullanıyorlarsa ben de istiyor, tebrik ediyorum.
an itibariyle hayvanları oyuncak gibi eline alıp podyumda yürüyen mankenlerin yarışmasına(!) ev sahipliği yapan kanal. yanlış hatırlamıyorsam hayvanlar oyuncak ya da nesne değildi. bir de 15-20 dakika önce şöyle bir muhabbet geçti. -senin boyun 1.77 mi gerçekten? -evet. -sen 1.75 filan gösteriyorsun bence.
neden yayında olduğu halen bilinmeyen bir kanaldır. biraz göz attım da çok dandik programlar, diziler var bu kanalda. habercilik anlayışları tam bir fiyasko. irkçılık diz boyu öyle anlayışa kafam girsin ayrıca. kim izliyor gerçekten merak konusu. flash tv gibi dünya standartları üstünde bir kanal varken bu neden izlenir bilmiyorum. mesela bir yalçın çakır abimizin yaptığı bir program yok. batsın bence yerin dibine!
nazlı tolgadan gerisi yalan dediğim kanaldır.
an itibariyle haber sunan ablanın göğüs dekoltesine sansür uygulayan tv kanalı. başlarda geniş açıdan çekim yapılırken, şimdi dekoltesinin görünemeyeceği kadar yakın çekim yapılıyor.benim kuruntum mudur nedir noluyo la?
amerikalı big brother olan televizyon kanalı, seth macfarlane'in bu pazar ardarda yayınlanacak olan dizilerindeki*** kasırga temalarına yasak getirmiş ve bu bölümlerin yayınını ertelemiş. malum amerikanın güney eyaletlerinde çok büyük bir yıkım yaşandı ve yüzlerce kişi öldü. bakalım mcfarlane'in cevabı ne olacak.
yerli dizilerindeki karakterleri ruh hastası olan kanal.
veritabanı torrent ortamlarında gezen kanal.
2000'li yılların en iyi iki dizisini de yayından kaldıran acayib bir adamlar. chaotic evil gibi, güzel güzel diziler çıkarıp sonra "nah size dizi" diye cancel ediyorlar. (bkz: firefly) (bkz: arrested development)
amerikan televizyonunun kanımca en kötü yönetilen kanalı. bir oturuşta lie to me, human target, breaking in dizilerini cancel etmişler. zamanında da firefly ve arrested development ile aynı aptallığı sergilemişlerdi. adamlar güzel diziden anlamıyor değil, bir sürü dizi başlatıyorlar, aralarından güzel olanları seçip iptal ediyorlar başka mantığı yok. hepsinden düşük reytinge sahip fringe devam ederken breaking in gibi 6 bölümü yayınlanmış bir dizi iptal ediliyor. firefly da karar mekanizması belli olmuştu zaten hala neden şaşırıyosam.
'lan' ve 'ulan' kelimelerini bipleyen naif kanal. oh monşer, çok müteşekkirim bu kanalın yöneticilerinin zatı alilerine. o kadar banallik ve avamlığın arasında parlayan bir güneş gibi.
(bkz: başbakanı seven çocuk) sabah haberleri için.
bu gidişle(yayınladığı diziler vs) asla ergenlikten kurtulamayacak sivilceli kanal.
geçenlerde yolculuk esnasında izlemek zorunda kaldığım bir sabah programında 70'li yaşlarda bir dede şifalı bitkilerden bahsedip hastalık hastalık açıkladı. hangisi ne işe yarar. ardından bir telefon bağlantısı. bir ablamız. ses acılı. -ben gırtlak kanseriyim bir ay ömrüm kalmış ne kullanayım -bilmemne otunun tohumunu alın kaynatın. -içeyim mi -yok , hayır. onu alın sonr... 10 dk anlattı. hat koptu. abla o arada dinlerken öldü galiba.
lale devri'nin yaşandığı kanal. cumartesi akşamı 19.45 civarı başlayan dizi 00.15'de bitebildi. 4,5 saatlik bir fırtına, nutkum tutuldu adeta.
elemanın biri seçim sonuçlarını verirken "gel bakalım çocuğum" gibi ifadeler kullanıyor. şaka gibi ya.
secim sonuclarini en net veren kanal. yorum degil sadece bilgi istiyorsaniz seyretmeli.
dün akşam zeytinburnu civarındaki stüdyolarında bulunduğum tv kanalı. yanına gittiğim arkadaşımın yönetmen olması sayesinde ana haber bülteni yayını esnasındaysa reji odasındaydım. benim için gayet enteresan bir deneyimdi. bir haber bülteninin nasıl hazırlandığı, sunucunun kamera kendisinde olmadığı zamanlardaki ifadesi, haberler hakkında yayın ekibinin yorumları çok keyifliydi. kendi işimin ne kadar sıradan ve sıkıcı olduğunu bir kere daha farkettim.
"bir kanalı izlenmez hale getirmek için neler yapılmalı" sorusunun cevabı. rts öğrencilerine ders niyetine izletilmeli. yalnız günde 10 dk'dan fazlası insanı ruh hastası yapabilir, dozaja dikkat etmek gerek.
human target'dan sonra lie to me'yi de yayından kaldırarak kendilerinin ya da amerikan halkının şuursuz olduğuna beni inandıran dizi. arkadaşım yüz sezondur everybody loves raymond seyredilen bir ülkede nasıl olur da lie to me tutmaz? 1968'den beri devam eden one life to live diye bir pembe diziniz var arkadaş sizin, bir human target mı çok geldi?
hiç izlemediğim televizyon kanalı. kanal değişirken bi görünüyor o kadar.
flash tv'nin biraz evrime uğramış hali...
seyircisini ters köşeye yatırıp an itibariyle hayat varı yayınlamakta olan kanal. bir nevi flash tv'nin radyasyona maruz kalıp mutasyona uğramış hali.
sadece hayat bilgisi'nin oynadığı tv.
nasıl bir gece ortası haber programın var senin yahu? bir çocuk boğulma tehlikesi atlatıyor, babası ambulans görevlilerinin elinden çoçuğunu alıp kendi hastaneye götürmeye ikna ediliyor. arkada çocuğun feryatları. bir anne oğlundan dayak yemiş, oğlu'nun o da bana hakaret ediyor annelik mi yaptı, ama pişmanım serzenişleri. bir genç kadın kaçarak evlendiği kocasından ve kayınbiraderlerinden dayak yiyor, onun yüzü gözü şişmiş hali ile yapılmış bir röportaj sunuluyor. yemin ederim şiştim amına koyim. bu mu lan habercilik?
(bkz: patates)
dizi politikası ile insanı delirtir kolayca, işkence aracı olarak kullanılabilir.
izlenmek zorunda olmayan kanal. ben izlemiyorum ve mutluyum. zaten bin tane kanal var, fox da eksik kalsın, hatta televizyon denen şey komple eksik kalsın. internet yetiyor da artıyor.
bugün bi uzun zamandır bu kanalı izlemediğimin farkına vardım. sonra bir baktım dinle sevgili diye bir dizi. 3 dk izledikten sonra kahkahayı bastım. evet adamlar flash tv'yi mumla aratıyor. yok oluşa doğru giden kanal.
algılar üstü bir kanal. bir açıyorsun district 9, 28 weeks later; bir açıyorsun dinle sevgili, derin sular. ya gelişine savuruyorlar dizileri, filmleri ya da herkesi az çok memnun etme kafasındalar; inan ben de henüz çözebilmiş değilim mevzuyu. o değil de, bu kanalda yer gök aşk diye bir dizi var, çok acayip bir yapım aga. geçen gün açtım, bir kadınla bir adam kaza mı ne yapmışlar hastanedeler. bildiğin ghost whisperer'a bağladı dizi; can bedenden çıktı dizide. kadının içinden ruhu çıktı adamın yanına falan gitti. tabii gerisini hatırlamıyorum; vantilatörü de açmaya üşenince hafiften baygınlık geçirmişim, kendime bir geldim ki sabah olmuş. hastasınım fox tv, şu sıcak yaz günlerinde limonlu sodamın buzu gibisin. seviyorum seni.
ürettiği amortisörler ömürlük olan kaliteli marka.
kendi yapımlarının oyuncularıyla birlikte şık bir reklam filmi çekmiş olan kanal. izlemek için: http://vimeo.com/28885423
kendi yapımlarının oyuncularıyla birlikte hazırladığı şık reklam filminin * yazarı ilker dağlı'dır.
kendi yapımlarının oyuncularıyla birlikte çektikleri tanıtım reklamının 55.saniyesinde bir an için coupling den jeff ve jane'i gördüğümü sandığımı sağlayan.
kendi yapımlarının oyuncularıyla birlikte hazırladığı şık reklam filminde başörtülü nine bile olmamasından ve reklamdaki evin muazzamlığından yola çıkarsak yeni sezonda da beyaz türklere yönelik yayın anlayışının süreceği anlaşılıyor. ben fox tv yerine samanyolu haber, ulusal kanal ve roj tv'yi tercih ediyorum. başarılı siyasî analizler yapabilmem için bu kanalları takip etmem şart.
kendi yapımlarının oyuncularıyla birlikte hazırladığı şık reklam filminde başörtülü nine bile olmamasından ve reklamdaki evin muazzamlığından yola çıkarsak yeni sezonda da adnan oktarın müritlerine yönelik yayın anlayışının süreceği anlaşılıyor. zira türkiyede başka hiçbir kitle bu kadar abartılı bir şıklık ve ortam çeşitliliği içinde yaşamaz.
beyaz türklere yönelik yayın yapmayan kanal. daha çok ergenlere yönelik yayın yapıyorlar gibi. aşk, liseli, sihir, aşk, liseli, sihir... şeklinde sonsuza uzanan bir konu sırasıyla dizi hazırlıyorlar. izleyenler ya ev kadınları ya da liselilerdir diye tahmin ediyorum. yanılıyor da olabilirim. bilemedim şimdi.
dizi fabrikasıdır. ve haberleri son derece gariptir. flash tvnin bile haberleri daha güzel lan. fox tynin haberlerini ne zaman izlesem "hareket halindeyken trene binmek istedi,belden aşağısı koptu. kolu koptu,yılmadı diğerini de kendisi kopardı" gibi haberler var. psikolojim bozuldu şerefsizim.
yüz tv olarak adını değiştirebilir. bütün oyuncuların burun delikleriyle oldukça haşır neşirim.
anahaberinde yanyana sıralanmış teröristlere "it gibi dizilmişler." diyen kanal.
artık tamamiyle kontrolden çıkmıştır. dizinin son sahnesini tekrar gösterip diziyi bitiren gördük de, dizinin son sahnesini gene gösterip bitiş yapmadan gene reklam verenini ilk defa gördüm. bence de aynı sahneyi sürekli reklam vererek önümüze itelesinler, nası olsa gerizekalıyız.
an itibariyle bizlere cennetin kırallığı adında bir film izleten tv kanalı. kıralsın foks.
ağır psikopat abi - abla karakterleri hep bu kanalın dizilerinden çıkmaktadır. hbo'dan beter vallahi.
bir dönem yayın akışının %80'ini arka sıradakiler oluşturan tv kanalı.
tam anlamıyla, ergen ve çocuk kanalı... (bkz: bez bebek) (bkz: arka sıradakiler) (bkz: deniz yıldızı) (bkz: çakıl taşları) (bkz: derin sular) (bkz: unutma beni) tek güzel yanı, nazlı tolga gibi bir melegi bünyesinde barındırması, yoksa tv'ye konacak hali yok...
ana haber bültenleri ağlatır bu kanalın. haber spikeri bi triplere girer, ses tonlaması "ne bakıyon biladeeeeeeeer" tadındadır. böyle bi eye of the tiger dinliyormuşçasına bakışlar.. dizileri zaten facia. hiç izlemiyorum. zaten ben televizyon izlemiyorum ama bu kanalı iki kere izlemiyorum.
reklamlarında "fox izliyoruz" diyormuş. ben de "taksitliyoruz" diye anlıyorum. dedim neyi taksitliyorsunuz? öyle işte.
beraber yaşadığım ananem sayesinde az çok bakıyorum bu kanala, bikaç şey söyleyecem artık dizileri hakkında. inanılmaz derecede oyunculuktan yoksun oyuncular, rezil kamera geçişleri ve dizi senaryoları (3 tanesini takip ediyor ananem) o kadar kötü o kadar kötü ki gözünden yaş getiriyor insana. bu kadar vurdumduymazlığa inanın şaşırıp kalmamak elde değil. hani yabancı dile çevrilip sektörden ve dizi işinden anlayan birine izletseniz yazık diyip güler sadece. bağıra bağıra sahne geçirelim oyunculuk açık vermesin düşüncesiyle sezon mu geçer lan? kadraja kafadan başka bir şey almazsan, şiddeti sürekli ama sürekli güderek ucuz aksiyon peşinde koşup dikkat çekmeyi planlarsan, senaryonu baştan savma yazarsan -ben buna diyecek bir şey bulamıyorum cidden çok kötü-, güzel kız/erkek oynatalım millet zaten mal görür gelir dersen -ki bu şiarı uygulamak iyiden iyiye yerleşti ülkeme ama bu kanalın bunu bile becerebildiğini söyleyemeyecem- böyle yerin dibine geçirilmeye layıksın demektir. büyük lokmadan almak istiyorsa kendine çeki düzen vermesi gerek.
dizileri çok tuhaf. x dizisindeki bir karakteri y dizisine koy, sırıtmaz. o derece sıkıcı, o derece kötü.
dizileriyle ve dizilerinin birbirleriyle olan bağlantılarıyla paralel bir evren yaratabilmeyi başarmış bir kanal. istanbul, ankara, izmir, kapadokya, hepsi birbirleriyle ilintili.
rezalet bi' haftasonu sabah haberleri yayınına sahip kanal. 26 şehidin olduğu ortamda art arda şu 4 haberi yapmaktan utanmıyolar. 'arda turan sinem kobal'ı istedi', 'ebru gündeş'in annelik anlayışı', 'işte tatlıses'in söyleyeceği şarkı', 'eurovision'a atiye mi gidiyor'. hayır bi' de ana haberlerinde 'türkiye gene şehitlerine ağladı' temalı, bol ajitasyon içeren yayınlarına denk geliyorum. ama bisürü ana oğluna yanarken, sabah sabah yaptıkları haberleri görünce kan beynime fışkırıyor.
http://www.facebook.com/…hoto.php?v=277369932294999 boğuk bir sesle el telsizlerinden konuşup haber yapmak da nedir anlamış değilim. hadi anladık halkın gazını filan alacaksınız ama bu kadar da saçmalara oynamayın yahu. adamlar bildiğin istanbul türkçesiyle konuşuyoruz lan.
ana haberlerinde sürekli deprem temalı haber yapıyorlar. acılı ve ağlatici haberler hem de. minik yunus'un facebook profilini bulup, haberini yaparken "van'da yasıyordu ama sehit haberlerinde saygı duruşunu eksik etmiyordu" diye bir sey söylediler yanlış duymadıysam. van'da yasıyordu ama... o "ama" ne lan ??
ben bunlar kadar yalancı bir kanal görmedim. daha önce karşılaştığım onlarca yalan magazin haberini hatırlamıyorum, lakin dün taze taze karşılaştığım bir tanesini paylaşmak istiyorum. ajda pekkan bir yere giderken mi ne, merdivenlerden inerken düşeyazıyor, söylediklerine göre fox tv muhabiri de düşmemesi için destek oluyor falan. o karede hatırladığım kadarıyla ajda'ya meyleden biri var düşmemesi için lakin ajda zaten düşmüyordu, adamın da pek bi' yardımı olmadı. hadi diyelim dedikleri doğru, haberi okuyan arkadaş diyor ki, bu yardımımızdan dolayı ajda giderken bizlere teşekkür etmeyi de ihmal etmedi. şimdi bahsi geçen teşekkür diyaloğunu yazıyorum; ajda pekkan arabasına binmiş, giderken magazincilere sesleniyor: ajda pekkan: iyi geceler arkadaşlar. magazinci: iyi geceler ajda hanım. teşekkür ederiz. ajda pekkan: ben teşekkür ederim. ve bu teşekkürü, düşmesine engel olan muhabir için ettiğini iddia ediyorlar. olum lütfen ya, bu kadar mı gerizekalıyız gözünüzde?
şu sıralarda verdiği öldür beni filmi esnasında yaklaşık 19 dakika reklam yayınlayan kanal.bu süreçte ben 3 tane klip izleyip 20 küsur entry okudum şarkılar ile ilgili. bambaşkaymışsınız.
demin biten x-men filmini , film biter bitmez tekrar yayınlamaya başlayan kanal.
annelerin kanalı. sadece benim annem mi böyle diye çok sorguladım evimizdeki televizyon anlayışını. sonra arkadaşlarıma sordum ve onların annelerinin de fox izlediklerini öğrendim. sanırım dizileri belli bir yaş üstü kadınlarımızın ilgisini çekiyor. e televizyonla pek ilgim olmadığı için mecburen kulak ve göz misafiri oluyoruz. gün boyu bir evde fox kanalının açık olması ise kabus gibi. kanalın bütün dizileri neredeyse her gün bir dizinin yeni bölümünü yayınlıyor. hele bir de unutma beni diye bir dizi var ki, aman allahım diyorum. son olarak; fox izliyoruz.
ana haber bülteninde arka arkaya kaç haberdir interneti kötülemekle meşgul. internet bağımlılık yapıyormuş, çok internete girenler düşüp ölüyormuş. internet aracılığıyla haberleşen suçlular dükkan yağmalıyormuş. çocuklarınızı internete sokmayın falan fıstık. demek telefonla haberleşseler telefonu da yasak edecekler millete. niyetleri gençleri tanımlamadıkları bir şeyden korumak mı, yoksa saçma sapan haberlerle ana babaları yanlış bilgilendirip "internet gereksiz, zararlı, sakıncalı, uzak duralım, okumayalım, önemsemeyelim, sansürlenmesini destekleyelim, zararlı bir şey zaten" bilinci oluşturarak devletin sansür politikasına destek vermek mi? ilk tepki ananemden: "bizim torun da sürekli başında, yüzü sarardı zaten, oluvermesin bi de bişey, zararı varmış baksana..."
criminal minds'ı 16:9 formatında yayınlayan kanal. * helal olsun la.
iki programla ve tekrarlarıyla akşamdan sabaha yayın yapabilen tv kanalı
flash tv'nin bile yanında daha asil durduğu kanal. an itibariyle var mısın yok musun gibi elden düşme, vasat bir programı yayınlıyorlar, hem de 2012'nin ilk saatlerinde. bir siyahi, bir sarışın, ve çokça vasıfsız insan manasız bir şekilde dans ediyorlar. en azından flash tv dünya devi olduğunu iddia etmiyor. bütün bunların yanında ana haber bültenini sunan gotik kızı başarılı buluyorum. söylemeden edemedim. sonuç olarak on üzerinden 1 puan veriyoruz ve yoksun diyoruz. o puanda gotiğin hatrına.
ben bu kanalın yayınladığı diziler kadar kötü dizi(ler) görmemiştim. ıııyyykkk!!!!11
tüm dizileri, böyle uzaktan bakınca acayip tanıdık gibi ama şöyle iki dakka bakınca acayip alakasız gibi. yani çok yakın tanıdığını gördüm sanırsın daq yaklaşınca saçma sapan tanımadığın bir yabancı çıkar ya öyle. ya da bim'de coca cola diye uzadığında le cola çıkar ya onun gibin...
flash tv'nin bir boy büyüğü. yakında ikinci sıraya düşecekler bu yarışta.
"iktidar muhalefeti susturmuştur" diyen muhalefet partisi genel başkanını eleştirerek "muhalefetin görevi bu baskıyla mücadele etmektir,eleştirmek değil"cümlesini kullanan kanal. sanki türkiyede yegane muhalefet yapacak kurum chp imiş gibi konuşup, medyanın nasıl susturulduğuyla ilgilenmeyen, muhalefet yapan kanalların gazetelerin, dergilerin nasıl yavaş yavaş sahneden çekildiğini bilmeyen medya.
anneannemin kumandayı verip "fok'u aç bakam" diyerek yayınladığı her türlü çöp diziyi tekrarlarıyla birlikte takip ettiği kanal.
gece haberleri kuşağında şu altyazıyla beni benden almıştır: "şenes abi geliyor!.." . şenes abi nedir hacı, sanki almanyadan gelecek akrabasının haberini arkadaşına veriyor.
(bkz: manipülasyon) kelimesinin türkçe karşılığı olan kanal. kesinlikle bu kadar amaca hizmet edenini görmedim, kendilerini akıllı milleti aptal sayıyorlar, diğer kanallardan daha erken ana haber'e başlıyor bu arkadaşlar, günlerdir izliyorum her konuda bir yancılık söz konusu. tarafsız basın diye bir şey zaten kalmadı ama bu kadar alenen de yapılması midemi bulandırıyor. bu akşam haber bültenlerinde olgun peker'le ilgili bölümü yayınlarken kocaman kocaman "olgun peker'den büyük itiraf" falan yazmışlar. tabi adam şike davası'nda sanık diye, olayı şike ile ilgili bir açıklama/itiraf gibi gösterip sonra adamın dediği "menajerlik sorularını aldım" cevabını küçük şekilde geçiyorlar. ondan sonra spiker haberi okurken aynen şöyle söylüyor "olgun peker'in itirafı sonrasında aziz yıldırım rahatsızlandı, şekeri yükseldi". yani biz salağız ya, olgun peker şikeyle ilgili bir şey itiraf etti, aziz yıldırım'da bunu duyunca yusufladı ondan rahatsızlandı algısını yaratmaya çalışıyorlar. dikkat çekmek, reyting almak için taktik yapılır da bu kadar açık bir şekilde insanların algısını yönlendirmeye çalışmaları ve yorumu izleyene bırakmadan, kendi görüşlerini haber içine sokup bize onu gerçekmiş gibi vermeleri rezalet bir durum. kadın güzel diye izliyordum kaç gündür, daha da açarsam cine5'te gece 12'den sonra erotik filmlerim yayınlansın aq.
reklam konusunda açtığı çığır ile iğrençliğin dibine vuran 5. sınıf kanal.
yayınladığı her dizinin 1 dakikası başına 7 dakika reklam yayınlayan kanal müsveddesi. anneannem izlemese digiturk'e dilekçe vereceğim kaldırılması için. titreyip kendine gelmesi gerekne insanların yönettiği kanal çakması. belki de yönetilmiyor, kendi kendini idare ediyordur zavallıcık. acıdım birden.
http://video.milliyet.com.tr/…gin-6izrmtvodtl0.html bu vidyoda, kanalın yayın politikasını ve kalitesini gayet iyi çözebilirsiniz.
hem insanları canından bezdirip, üzerlerine gidip hem de sakin kalamamalarıyla dalga geçen kanal.video'yu izlediğinizde farkediyorsunuz ki dakikalarca inanılmaz şekilde taciz ediyorlar adamı. üzerine adamın sinirlenmesiyle de dalga geçiyorlar sanki durduk yere sinirlenmiş gibi. hele o muhabir, adam kızdıkça, sustukça farkedip daha da üzerine gidiyor. çünkü biliyor ki yeterince kızdırırsa ve küfür ya da bir tane tokat yerse hayatının haberini yakalamış olacak ve ona oynuyor. bu genç muhabirlere de kızmıyorum. onlara bu işi öğreten ve burda ismini verirsem götümüze girebilecek olan abilerinden öğrendiler böyle habercilik yapmayı. tebrik bile etmişlerdir eminim kendisini. konuyla ilgili haber:http://video.milliyet.com.tr/…gin-6izrmtvodtl0.html
nasıl bir yayın politikaları olduğunu, daha doğrusu bir yayın politikaları olduğundan bile emin olamadığım kanalımsı. uyduda ne amaca hizmet ettiği belli olmayan, şarkı çalarken altta insanların kendini pazarladığı kanallar var ya hani; ha işte onların ayarında.
http://video.milliyet.com.tr/…gin-6izrmtvodtl0.html muthiş bir magazin haberi sunarak raytinglerini katlamıştır! tamam magazinci arkadaşlar para kazanmak için haber yapmak zorundalar. zilyon tane sanatçının kaprisini çekiyorlar, gündüz gece demeden 1 kare resim için nöbet tutuyor olabilirler. fakat bu onları edepsiz olmaya itmemeli. ben de patron kaprisi çekiyorum, 1 gün gidip patrona "ov beybi bebeğinin cinsiyeti de belli olmuş" deme yüzü bulamadım. tamam aynı şey değil. fakat edepsizlik işte. "tebrik ederiz bu arada bebeğinizin cinsiyeti belli olmuş" ne demektir lan? bana bu soruyu soracak adamı, 1 milyon tl'lik aracımın kapısıyla uçururum. ayrıca arka planda konuşan herif ne uyuzdur arkadaş. "yeniköy'e vardıklarında garipleşiyor beyefendi. saçmalıyor." bak bak, saçmalıyormuş. asıl senin dünyaya gelmen saçma. oksijenimi senin gibilerle paylaşmak zorunda kalmam saçma. senin gibi adamların programlarda arka plan seslendiriciliği yapması saçma. kısacası senin bu dünyada varolman saçma. arka plan seslendiricisi olarak saçmasapan bir herifmişsin. bir daha da açmam fox falan.
şu cem yılmaz videosunda konuşan adamı yolda bulsam ağız burun girişirim,ne itici bir sestir o yahu, hayır bir de size hak vermek için aptal olmak gerek. adam beni neden sokakta çekiyorsun diyor, muhabirin niye eviniz değil ki burası diye cevap vermesinden sonra arkada ding sesleri falan. yahu, şu tnt ile fox'un amerika'lı yöneticilerinin kanallarının türkiye'de yayın yaptıklarından haberleri mi yok acep. saçmalığın daniskası.
dizilerin sonunun icine eden kanalimsi.
reklamın bokunu çıkaran kanal.
öylesine ötekileştirici haberler yapıyor ki, ulan görende sahibi amerikalı hatta murdoch diye düşünür. hani alparslan türkeş hayatta olsa ve bir kanal kurmak istese bu kadar milliyetçi ve milleti galeyana getiren bir kanal kuramaz. istese de olmaz. insan biraz olsun çekinir utanır. hadi devletin şakşakçısı olmayı gectik her bir bok bu kadar da abartılmaz ki.
hanımları kalbinden vuruyorlar, her akşam full pembe dizi. eve bir geliyorum fox tv açık amk. benim için tek güzel yanı sabah çalar saati.
dizi manyağı, aslında daha çok dizi çöplüğü kanal...nasıl bir yayın politikaları var bilmiyorum ama bu kanaldaki kadar çok saçma sapan diziyi başka hiç bir kanalda bir arada görmedim...unutma beni'dir, deniz yıldızı'dır, dinle sevgili'dir, ekstradan yer gök aşk'tır, araf zamanı'dır*, lale devri'dir, arka sıradakiler'dir hepsi birbirinden gereksiz ve toplasan bir tane adam akıllı dizi yapmayacak kapasitedeler ama inatla bu kanalda sezonlarca yayınlanıyorlar...yetmiş küsür yaşındaki büyükannem bile bu kanalın dizilerini saçma bulup izlemiyor düşünün yani o kadar kötü her biri...kanal sahiplerinin bu dizileri ileride arap ülkelerine ihraç etmek gibi bir düşünceleri varsa onu bilemem tabi ama ben kendilerine sesleneyim ''dizilerinizden bir cacık olmaz''...
nasıl bangır bangır muhafazakar/cumhuriyetçi olduklarının propagandasını yapıp, demokrat olduğunu her fırsatta dile getiren, al gore ve barack obama'yı desteklediğini dizilerinde bile gösteren seth macfarlane'la bu kadar çok iş yaptıklarını merak ettiğim kanal. bizdeki gibi "yandaş medya" kavramı onlarda yok sanırım. olsa da, iş başka siyaset başka gibi bir düşünceleri var herhalde. sonuçta seth macfarlane'ın, cumhuriyetçilerle açıkça dalga geçtiği american dad, yine ince esprilerle habire muhafazakları tiye aldığı family guy hep fox'ta yayınlanan diziler. kanal tarafsız gibi görünmek istiyor desem, yok adamlar açık açık "republican party destekçisiyiz" diyor. ilginç.
az önce yayınlanan magazin programında cem yılmaz ve eşine defalarca sataşan kanal. cem yılmaz cevap verse de malzeme çıksa gibi düşüncelere sahip olduklarını tahmin ediyorum. ucuz işler peşindeler.
türk versiyonu... yok herhangi bir tanım yapamayacağım. her türlü gg olur. ama özellikle magazin servisi ve dizileri diyorum başka da bir şey demiyorum.
flash tv neyse gözümde bu kanal da aynı.
gözlerim ve hafızam beni yanıltmıyorsa son 2 akşamdır avatar isimli filmi yayınlıyor.
bugün de avatar'ı verecek mi diye merak ettiğim kanal. (bkz: ver allahım ver)
tam bir hayal kırıklığı olan kanal. oysa ki çok umutluydum kendisinden. kanal listemde stv'den bile sonra geliyor artık.
avatar filmini dizi olarak yayınlıyorlar sanırım, kaç akşamdır buna rast geliyorum başka bir açıklaması olamaz. hayır yani avatar'ı izlemeyen kaç kişi kaldı ki şu ülkede.
komedi dizisi özürlü kanal. yapamıyorlar komedi. flash tv bile istemeden daha ileride bu konuda kendilerinden.
uçak düşmüş, ortalık karışmış, ntv'den transfer ettikleri benli, esmer, kısık sesle konuşan hatun, uzman estetisyen denen bi hanımı cıkartmıs sivilcelerden konusuyor. kafası iyi kanal.
kazara açık unuttuğum televizyonda değişik değişi dizilerin döndüğü kanal. ulan kimbilir subliminal neler girdi beynime haberim yok , ama başım ağırıyor şuan. ya subliminallerden oldu ya da dizilerde hiç susmayan müziklerinden.
1 temmuz itibariyle digiturk 326. kanal üzerinden hd yayın yapacak olan kanaldır.
şimdi bu kanalın türk versiyonunda orijinalinin logosu var.bu kanalın sahibi de orijinalininki ile aynı ya da en azından isim hakkını elde etmişler.yalnız içerik olarak en ufak bir alaka yok.bir yanda efsanevi programlar yapan ve yapmaya devam eden bir fox diğer yandan toplumun en düşük zekalı kesimine bile hitap etmeyen bir fox var.neden böyle saçma bir kanal bilemiyorum
garip bi kanal. böyle neyin kafasını yaşıyosunuz siz diye bağırmak istiyorum her izlediğimde. köksal elektrik'in web sitesi gibi, çok fantezikler.
gözlerim beni yanıltmıyorsa 16:9 yayın yapan kanal
taş gibi amortisörler üreten firma.
çok değişik yapimlari olan ve fantastik boyutta yaşanilan ilişkileri konu alan dizileriyle garip bir şekilde bağimlisi olduğunuz, - hakikaten tez konusu olmali bu, neticede bok atmaktan geri durmuyorsun, sen değil bu zamana kadar entrikayi yeşilçamdan sonra pembe dizilerden öğrenen babaanneniz bile bazen pes diyor, bu kadari da olur mu yahu?- saçmalik bu diye diye seyrettiğiniz dizilere sahip olsa da izlemekten geri kalmadiğiniz yapimlara ev sahipliği yapan kanal. bence t.c fox dizilerini birakma hatti falan kurmali, durum o kadar içler acisi. (bkz: unutma beni) (bkz: deniz yildizi) (bkz: lale devri) allahtan unutma beniyi artik seyretmiyorum, herşey beyinde bitiyor arkadaş. bağimlilik falan neymiş. (bkz: swh)
haber bültenleri dışında izlemediğim televizyon kanalı.
abd kökenli bir medya kuruluşu. facebookda bakınırken bülent ersoy'un ''oğlum olsa askere göndermezdim'' çıkışı geldi aklıma ve google'ladım. fox'un ana haber bülteninden bir link çıktı. sonra dııııııt dıııııııııııııııııııııt dııııııııttttttttttttt. http://www.youtube.com/…v=fr3izyk_9zs&feature=share delikanlı kadın bülent abi. edit: çalışanlarından biri karşıma çıkmaz umarım, çok fena yaparım.
"bir kanalın hiç mi izlenecek dizisi olmaz? hep mi rezalet?" diyordum ki bir de mehmet ali erbil adlı canlıyı gördüm, "allah sizi ıslah etsin." dedim.
anne kanalı. bir tane fox tv sevmeyen anne göreyim arkadaş. yok. hepsi bayılıyor buradaki ucuz dizilere. izlenebilecek tek programı gülay özdem'le gece haberleri. edit: gülay özdem de ayrılmış kanaldan. artık hiç bir değeri yok benim için.
diğer kanalların artıkları ile idare eden kanal. miadı dolan programlar, tutmayan diziler falan bu kanala geçerler. burda bir emeklilik sonra güle güle. (bkz: var mısın yok musun) (bkz: canlı para) (bkz: yemekteyiz) (bkz: olacak o kadar) (bkz: yasemince)
dandik dizilere o kadar reklam veriyorlar ki tarif etmek imkansız. "kuzey güney'e zırt pırt reklam giriyorlar yeaa. muhteşem yüzyıl'ın son sahnesinden önce yirmi dakika reklam giriyorlar. yalan dünya'nın setinde her yerde reklam var, uyuz oluyorum." diyenleri bu kanalın akşam saati yayınladığı herhangi bir diziyi (lale devri olur, yer gök aşk olur.) izlemeye davet ediyorum. kaç dakikada bir ne kadar reklam girdiğini bir hesaplayın kanal d'ye, show tv'ye, star'a falan dua etmeye başlarsınız. en azından onlar kaliteli sayılabilecek dizilere reklam giriyorlar, üstelik de fox'un dandik dizilerine verdiği reklamların onda biri kadar bir şey veriyorlar. maşallah bir lale devri var bu kanalda dokuzda başlıyorsa yeni bölüm, on bir buçukta on ikide anca bitiyor. diğer kanallardaki diziler on birde çoktan bitmiş oluyor halbuki.
nedense show tv'nin bir kaç yıl önceki halini takip ediyor. yemekteyiz, var mısın yok musun ve bir milyon canlı para gibi show tv'nin ekmeğini yiyip bitirdiği programları alıp hortlatmaya çalışıyorlar. şimdi de show tv'nin tükettiği 'doktorlar' furyasının izinden gidiyorlar merhaba hayat dizisiyle. fox tv'nin show tv ile ilişkisi almancı çocuk ve onun gibi olmak isteyen mahalleli çocuk gibi.
nazarımda tam bir total izleyicisi kanalı.
suan iki adet tosuncugun yaristigi programi yayinlayan kanal. resmen sari sacli olan madrid icin arjantin tarafinda dedi. soru da hangisi baskent degil? roma zurih madrid de cevap siklariydi.
'ana dilde savunma hakkı geliyor' haberinin ardından 'okul yakan pkk lı hainlere en güzel yanıt' haberini vererek gece gece gülümsetmiş kanal. (bkz: çakalsınız ya hıamınaa)
21 aralık 2012 ile ilgili haberi apar topar yarım kesen ve insanın kafasında soru işaretleri bırakan tv kanalı.
bir yıl önce seyrettiğim rusya 'da meydana gelen bir kaza videosunu daha yeni olmuş gibi az önce yayınlayan kanal.
abd'de bu isimle olan kanal, isyerinde surekli acik diye arasira bakiyorum ve her baktigimda yeni bir savas cigligi goruyorum, her baktigimda yeni bir kapitalizm fanatizmi goruyorum, her baktigimda yeni bir ortadogu'da isyan haberi goruyorum. ya da mide bulandirici reklamlar goruyorum. savas ciksin, abd herkese saldirsin, obama gitsin, buyuk abd sirketleri daha da buyusun bu kanaldaki yorumcular ve haberciler belki o zaman biraz daha rahatlar ama yine de daha fazlasini isterler her gozu donmus kapitalist gibi. bu kadar sacma bir kanal olmasaydi keske. su haliyle sadece cumhuriyetcilerin borazani gorevini goruyor.
bu akşam tv'de ilk kez fetih 1453'ü yayınlayacak olan kanal. kurulduğundan beri en yüksek reytingi bu akşam alacağa benziyor.
1453 istanbulun fethini parçalara bölmekle kalmamış, sanki ulaşılmazı başarmış gibi haftalar öncesinden reklamını yapmaya başlamış kanal. hayır interneti olan bir ev çok rahat izleyebilirken nedir bu "bakın biz ilk defa yayınlıyoruz" hatta onunda bokunu çıkarıp parçalara bölmek. diziler desen ayrı kafadalar, programlar desen çok kaliteli değil, haftasonu sabahları murat güloğlu diye bir adam var, ne çok konuşuyor, evinizin oğlu murat güloğlu falan diyor. yazarken bile sıkıldım bu kanaldan o derece.
(bkz: fetih 1453/#31458280)
tam dizilerini tutturmuş, reytinglerde yerini sağlamlaştırmışken neden yeni ve tutmayacak yabancı dizilere başladığını anlayamadığım kanal. hayır amaç reytingse bu neyin çabası anlamadım.
acının dibi kanal. ne kadar ızdırap dizi varsa bu kanalda, arka sıradakilerle başlayan bu acı akımı şu an lale devri dizisiyle tavan yapmıştır. bu kadar acı fazla aga valla insanın içini bayıyor. hele o lale devri özetiyle 4.5 saat suruyo titanic sanki amk.
