20th century fox un yan şirketlerinden biri... genelde ucuz ama umut vaad eden film ve yönetmenlere destek verir...
(ucuz degil de) dusuk butceli ilgiye deger bagimsiz filmlerin elinden tutan sirkettir; http://www.foxsearchlight.com/
juno, garden state, 500 days of summer, adam, once gibi sağlam bağımsız yapımları barındıran film prodüksiyon şirketi.
(bkz: black swan)
1994 yılında rupert murdoch'ın sahibi olduğu amerika'nın ünlü medya yayın şirketlerinden news corporation bünyesinde kuruldu. kardeş şirketlerinden 20th century fox'tan farklı olarak searchlight bağımsız, düşük bütçeli filmleri bünyesinde barındırmak üzerine yoğunlaştı. searchlight etiketiyle izlediğimiz ödül adaylığı bulunan filmlerden bazıları (bkz: the full monty), (bkz: sideways), (bkz: little miss sunshine), (bkz: juno), (bkz: black swan), (bkz: 127 hours), (bkz: the tree of life), ve (bkz: the descendants)'dır. ayrıca oscar ödüllü bir danny boyle filmi olan (bkz: slumdog millionaire) de searchlight etiketiyle yayımlanmıştır.
