amerikali kadin yazar joyce carol oates'un bir grup genc kiz hakkindaki romani.
angelina jolie'nin başrolünde oynadığı,aynı adlı romandan uyarlanmış film.
bastan sona lambur lumbur bir sekilde ilerlemesine ragmen guzel muzikleriyle kendini affettirebilen bir film. basta wild strawberries girmese, son sahne laps diye bitince imdada kristin hersh yetismese cok daha vasat bir film olabilirdi. nitekim ikinci izleyisimde ickiliymisim aglayivermisim, halime sasmisim...
(bkz: jenny shimizu)
gercek angelina jolie'yi izledigimi dusundugum, biraz da fazla cocukca bir film. yine de bir seylerin kimyasi tutmus gibi idi.. demek istedigim, bu angelina hatunu geri kalan diger heteroseksuel ve/veya avci bakislarla donattigi tum filmlerinde, sanki kendinin yuzde onunu falan gosteriyor gibi. bu dedigim sey, bana cok bariz geliyor, boyle dusunulmemesini garipsiyorum. zaten garip bir his bilemiyorum tam anlatmasi zor.. zaten dunya insanlari olduklari gibi degil, olmalarini istedigi gibi gormeyi istemiyor mu? edit: belki ben de onu gormek istedigim gibi goremedigim icin isyan ediyorum, boyle de olamaz mi? ne bileyim, catherine zeta jones gibi bir seks manyagi olmamasi gerektigini dusunmusumdur hep. bu film de jolie'nin bu profili sergilemedigi tek filmdi, beyond borders haricinde. bilmiyorum yanlislik olabilir, araya karisti siz karar verin.
angelina jolie'nin gayet doğal ve rahat olabildiğini düşündüğüm birkaç filminden biri.
(bkz: firefox)
siren yayınları'ndan can ateşi adıyla yayınlanan joyce carol oates romanı. http://sireninsesi.blogspot.com/…arol-oates_07.html ‘‘on altı yaşına geldiğinde güzel bir kız olmuştu, sert, soğuk ve kendinden emin. aslında biraz çirkindi: yüzü sıska ve kemikli, burnu bir şekilde kusurlu, ağzı biçimsiz ve bakışları sinirli bir kedininki gibi kesik kesik ve kuşkulu... cildi damarlı ve solgundu, saçları haftalardır taranmamış gibi daima karmakarışık ve çarpıcı. bir de çenesinde on yaşında bıçaklı bir kavgada edindiğini iddia ettiği o orak biçimli yara izi vardı, yoksa yıllar önce babası onu tokatladığında odada uçup masanın keskin bir köşesine çarptığı zaman mı olmuştu? gözüm sürekli o yara izine kayıyordu, öyle ki yalnız olduğumda ya da okulda hayaller kurarken parmaklarımı kendi çenemin üzerinde o yara izini ararken yakalıyordum… kendimi bildim bileli onu nasıl izlediğimi düşünüyorum da; onu kıskanarak izliyordum, ama basit bir haset ya da küskünlükle değil, ondan belirli bir varoluş tavrı öğrenebilmek ümidiyle.’’ amerika’nın doğusunda bir banliyö kasabasında, onları ezip geçerek çarklarının arasında öğütmeye kararlı bir dünyaya karşı beş liseli kız gurur, öfke, güç ve metanetle besledikleri bir bağ kurarak haykırırlar: can ateşi yanar, yanar! bu bağ, mutlak bir zeminsizlik içerisinde; yetişkinlerin, en çok da erkeklerin kurguladığı bir düzene karşı kenetlenmiş ruhlarıyla dimdik ve coşku içinde, kendilerinin bile hayal edemeyecekleri şekilde karşı durmalarını sağlar. joyce carol oates’un kendi yaşantısından da izler barındıran can ateşi, dayanışma ve başkaldırıyla örülmüş, hassasiyet ve cesaretiyle kuşatan, hepsinden öte yoğunluğu ve sınırsızlığıyla büyüleyici bir dostluğun, dar bir dünyada gururlu bir yaşama uğraşının öyküsünü anlatıyor.
elif öztarhan'ın çevirmenliğini yaptığı oates yapıtı.
rilo kiley'in solisti jenny lewis de bu filmde rita rolünde oynuyor. anjeline jolie'nin bayağı rollerde oynamadığı dönemlere ait, girl interrupted filmindeki rolünü andıran oyunculuğuyla gelişen, bir çok klişe diyalog ve karakter analizi barındırsa ve sonlara doğru kassa da bir çok liseli asi genç filminden daha izlenilir olduğunu düşündüğüm, pek de kötü olmayan bir gençlik sorunları filmi. bizden geçti artıkın. o ayrı. (en son sahnesi çok güzel yine de) dövme yaptıkları sahnede mazzy star - into dust çalıyor.
ing. muhtelif ateş illüzyonu durumları için kullanılıyor. (motamot tilki ateşi) özellikle: ormanlardaki bazı mantarların gece parlaması durumu. ve (bkz: aurora borealis) durumu. bonus: (bkz: kitsune)
goodreads'de gezinirken karşıma çıkmış olan va konusunu okuduğum anda gidip alıp bitirdiğim güzelim kitap. hikayenin yüzde 80'i 1950'lerda geçiyor olsa da -ve ne kadar kitabı betimlemek için kullanacağım şu deyim o zamanlarda daha yeni yeni beliriyor olsa da- ağır rock'n roll bir kitap. hatta foxfire'a (yani can ateşi'ne), kaltak sadovsky'nin "rock'n roll rüyası" bile diyebiliriz. can ateşi yanar da yanar! erkekler düşman, kızlar sert, cesur ve hepsinden önemlisi güzel. sevgili kitabım benim. ----- joyce carol oates'ın kendi hayatından alarak yazdığı konusunda söylentiler de dolanmakta elbet. bu durumda kendisi maddy olsa gerekti değil mi?
