(bkz: frame relay)
forgotten realms'in kısaltması aynı zamanda...
ks. full rate
ks. fransızca
kis. flush right.
(bkz: ford fr 100)
eskiden fransızcayı hatırlatırdı bana sadece, bir dönem fraction rationnelle'leri hatırlattı hep, son zamanlarda da frame relay'i hatırlatıyor...
gsm de full rate demek.
cm'ca forward right
ks. formula racing. (bkz: seat altea fr) (bkz: seat ibiza fr) (bkz: seat leon fr)
ayrıca, freeman's reckoning'in kısaltması.
ks. father (bir unvan olarak)
fransiyum'un simgesidir.
ryanairin iata havayolu kodu.
flatrackin kısaltılarak yazılışı olarak da geçer.
(bkz: fransiyum)
(bkz: efr)
fransa'nın internette kullanılan domain uzantısı.
(bkz: feature request)
freiburg breisgau'nun plaka kodu.
yangına dayanıklı alçıpan.
