kırık, kemik kırılması, fraktür.
(bkz: fractal)
anthony hopkins hatirina gidip gorulebilir, bulmacali - kumpasli filmleri seviyorsaniz hic yoktan iyidir, fazla beklentiyle gitmek hata olur.
lucas arts'ın yeni oyunu. fps. yerşekilleri falan değiştirilebiliyor. kahramanımız bu macerasında toprak patlatıyor, kayadan top yapıyor, düşmanları labut olarak kullanılıyor. videosu düştü bugün internetlere.
bugun 19:10 seansında seyrettim bu filmi, yeni geldim eve...ortalık dağınık, mutfakta 1-2 parça tavuk vardı onu yedim...gerginim , içimde hala derin cinayet izleri taşıyorum... nedense eve geldiğimde ilk aklıma gelen hemen sözlüğe içimdeki bu derin cinayetin izlerini aktarmak oldu... neyse fazla yazamıcam, hemen filme geçiyorum. anthony hopkins her zamanki gibi yarmış geçmiştir. filmin akcılığı , olayların gelişimi , plan ve program yerli yerindeydi. filmde bir dakika olsun sıkılmaya yer yok. burdan ekşisözlük sinema severler derneği üyesi olarak , tüm sözlükçülere bu filme gitmelerini şiddetle tavsiye ediyorum efendim...
yağı, unu, şekeri, kakaosu, pandispanyası, çikolatası, fıstığı, krokanı, içinde her neyi varsa kaliteli, her lokması damağın farklı bir yerinde iz bırakan, bir de üstüne üstlük süsü püsü, albenisi fena halde yerinde pastalar vardır.. işte öyle bir film. (bkz: leziz)
antony hopkins bakislari, mimikleriyle filme cok sey katmis. hatta bir sahnede burun kapaklarinin acilip kapanirken ki bakislari rolune cok uymus. o olmasa belki bu kadar guzel olmayabilirdi fracture. filmin sonuna kadar suruklenerek izlesem de --- spoiler --- filmin sonunda ted'in (antony) , beachum' u aramasi kadar gereksiz birsey yok. o zekayla planini kuran ve siyrilan birinin mantik cercevesinde dusunursek artik beachumla isi olmazdi. son an herseyden kurtulup tam ucagina giderken beachum'u araması gereksiz di. yonetmen , iyinin kazanmasi uguruna ted 'i ve planini harcadi. --- spoiler ---
anthony hopkins'in hala akıllanmadığını dosta düşmana ifşa eden film. zengin de olsan, başarılı da olsan, karizmatik de olsan yaşın kemale erdikten sonra çıtır kız peşinde koşar bir de nikahı kıyarsan boynuz kaçınılmaz olur. sonra da al başına belayı. the edge birdi fracture iki... yine de zekice kotarılmış bir gerilim. umarım hopkins'e ders olur.
porsche, apple, motorola ve kismen de bmw tarafindan desteklenmis yapim. --- spoiler --- hic adetim olmadigi halde ben bile vaziyeti 30. dakikada cozebiliyorum, kelli felli adli tabipler avukatlar polisler maymuna donuyor. anthony hopkins'in performansi olmasa izlenmezmis. --- spoiler ---
yazli kurnaz bir samuray * ve genc bir samuray * arasinda geçen kasilasma.
son 10-15 dakikasi gereksiz, kotulerin mutlaka cezasini cekmesi veya turk polisinin film sonunda mutlaka muvaffak olmasina benzetilmis film. kici basindan belli olsa da, diyaloglar ve oyun icin izlenebilir. supriz yok.
biraz daha ilerlese cok daha rahat izlenebilecek bir filmmiş kendisi onu gördük. hadi ama hadi ama derken azıcık canımız cıktı bir türlü 10 dakika da biticek filmi 2 saatte bitiremediler. ayrıca ryan gosling çiğ kaçmış, olmamış, olduramamıs, evet yakışıklısın da bunun bir de da sı var. ama herseye ragmen anthony hopkins amcam yine ellerinden öpülesi oynamıs, kendisine olan saygı ve sevgimizden hiç bir sey kaybettirmemiştir. insanın cok canı sıkılmadıkca ve baska güzel bir film alternatifi bulunursa tercih edilesi görünmüyor ama anthony amcadan nasıl soğuk kanlı katil olunur? 101 dersi alınmak isteniyorsa o farklı
antony hopkins in kurtardığı film. bir başyapıt olmasa bile konusu ilgi çekici, zamane bol kanlı filmlerin yanında sivrilmeyi başarıyor.
benim gonlum sahsen sir cannibal hopkins hazretlerinin artik emekliye ayrilip engiiiiin deneyimlerinden yararlanmak isteyen ogrencileriyle ferah ferah bes caylari icmesini ister ama samama senin kufun mu o bi kucuk hamfendu. herneyse ben bu ryan gosling'i stay'deki performansiyla gozume kestirdigim icin bi bakayim cocuga hot bi rol vermisler mi dedim de seyrettim, gene de cekemedim. abisinin takim elbisesini giymis kucuk erkek kardes kivaminda harcamislar o hamuru, rezil kepaze etmisler, heba olmus! ustune de her an birini isiracakmis gibi siritan bi 'sir' cekiyoruz bu yetmezmis gibi. olmaz olsun.
en azından güzel yorumları okuduktan sonra iyi yönünü görmeye çalıştığım bir film. ama yok işte anasını satayım! şahsen filmin yarısına gelmeden esnemeye başladım. sürpriz yok elbette, son derece basit bir kurgu. anthony amcayı zeki ve bir o kadar da karizmatik katil olarak görmeyi bekliyoruz ister istemez, en azından hannibal lecter bize böyle öğretti. kanımca bu filmde de onun ekmeğini yemeye çalışmışlar ama olmamış. ryan gosling her zaman kazanan ukala avukat rolünde başarılı sayılabilirdi; eğer ukaladan ziyade yavşak görünmeseydi. (mesela bu konuda da çömez ukala olarak şeytanın en sevdiği avukatı keanu reeves ryan'ı döver.) yalnız filmin sloganvari cümlesine diyecek bir şey bulamıyorum, çok şık bir şey. şöyle ki: "if you look close enough, you'll find everyone has a weak spot."
bir anthony hopkins klasiği film. zeki katil, daha zeki yakalayıcıya karşı. tom her zaman jerry nin peşinden koşar. ama kazanan hep jerry olmuştur. --- spoiler --- en güzel sahnelerden biri ted in mahkemede parmaklıklar arkasından savcı olarak beachum ı seçmesi sanki "işte bu bana uyar der gibi" zaten öyle de diyordu "bunu beğendim bu olsun" gibi bişeyler diyordu hakime. bir diğeri de beachum ın tanıklardan birini sorgularken ted in karalama yaptığı kağıtları caart diye yırtıp beachum ın dikkatini dağıtmasıydı. "sonunda güzellik kazanacak sevgi kazanacak" cümlesi geçerli olmuş bu filmde de. --- spoiler --- anthony hopkins performansı için görülmeye değer bir film.
birkac detayi gormezden gelirsek kurgusu guzel dusunulmus bir film ama tahmin edilenin disinda bir sona sahip olsaymis daha kendine has bir film olacakmis diye dusunmekteyim. ote yandan senaryodaki bazi noktalar hakkinda gorus bildirmeden devam edemeyecegim cunku bir tarafim siser: --- spoiler --- - oldurulen kadinin sevgilisi olan polisin olay yerine gorevli gelecegini varsaymak epey riskli bir plan. hadi herif ishaloldu evde tikildi kaldi. noolcak? en iyi ihtimalle omur boyu yatacan hapiste. - film'in sonunda double jeopardy problemini asmak icin cinayete tesebbus yerine cinayet sucundan dava aciliyor. ama boynuzlanan anthony abimiz halen teknik olarak cinayet islemis sayilmaz. adam komada olan karisinin yasam destek unitesini kapatilmasina onay verdi sadece. bu tamamen yasal bir hak. nasil bu hakki kullanan herhangi birisi aleyhinde cinayetten yargilama yapilamiyorsa anthony abimize de yapilamamasi gerekirdi. kadini komaya sokanin anthony abimiz oldugunun simdi ispat edilebiliyor olmasi bu gercegi degistirmez. - sonunda anthony abimizin gercegin ortaya cikmasina ramen yirtmasi daha orjinal olurdu kanimca. --- spoiler ---
sonu hariç güzel film. --- spoiler --- kayıp silah geyiği, filmin başlarından beri anlaşılır durumda idi. hatta sonlara doğru, polis, ceptelefonunu avukatımızınkinin yanına koyunca: "ohh artık kavrar olayı inşallah" demedik de değil. --- spoiler ---
anthony hopkins'in one man show yaptigi bir film daha. oyle ki yonetmenlerin, genel olarak filmin onune gecen anthony hopkins'i bir film icin ana karakter secerlerken ciddi olarak dusunmeleri gerekmektedir. dusunmezseniz bu filmin sonunda oldugu gibi coluk cocukla (beachum) anthony hopkins'i kapistirabilmek icin zorlama bir son yapmak zorunda kalabilirsiniz. son 5 dakikasi disinda zevkle izlenen film.
ilk andan itibaren bu hatun bu heriften yasli gorunuyo yaa dedigim film,yok ted'den degil,rob'dan.netekim de (bkz: mcdreamy)'nin evde kalmis kizkardesi mcbitchy'mis zaten kendileri ...(bkz: nancy shepherd,let the angels commit,greys anatomy)
23 mart 2008* akşamı kanal d de gösterilcek kendisi. saat 22:15'te
anthony hopkins in oyunculuğu dışında vasat bir film
--- spoiler --- hopkins amcanin planini her ne kadar dahice gibi görünse de tamamen silahlari degistirdigi adamin eve girmesi üzerine kurmasi fazla zorlama geldi bana. yani demem odur ki, önce gidip karinin seni aldattigi adamin silahini kendininkiyle degistireceksin, ve devaminda hersey öyle bir sekilde gelisecek ki olay sonrasi polis evi kusattigi zaman koskoca lapd'den seninle görüsmek icin iceri giren ilk ve tek kisi senin silahlari degistirdigin adam olacak. o adam yerine baska bir polis iceri girse sictin yani. --- spoiler ---
http://www.lucasarts.com/games/fracture/
--- spoiler --- filmde bi ara "ne yani, silaha balon takıp evden uçurdu mu diyosun?" gibi bi muhabbet döndü. hakkaten öyle bişe olmasını tercih ederdim, böyle saçma sapan bir şekilde bitmezdi en azından. aldatma hadisesi ortaya çıkar çıkmaz 2. şüpheli o polis memuru olmalıydı, silahı ta en başından kontrol edilmeliydi. --- spoiler ---
sinema tarihinin belki de en angut avukat karakterinin rol aldığı uzun metrajlı apple reklam filmi.
--- spoiler --- bu filmin sonu insanı hayal kırıklığına uğratıyor.keske son sahnede anthony hopkins'i kelepçeyle elinde kelepçelerle görseydik. --- spoiler ---
şimdiii, sabah şekerlerinde yada yeni adelet dağıtıcımız müge anlıda böyle bir olayı planlamış, uygulamış şahsiyeti çıkarsalar, -vayy anasını sayın seyirciler deriz. ama işte bilmem kaç milyon dolarlık hollywood filminde tat vermiyor bu kurgu. hem de anthony hopkins e rağmen, düşünün artık durumun rehavetini.
türü gereği olması gereken koşuşturmaca, aksiyon falan pek olmamasına rağmen anthony hopkins'in varlığından mıdır nedir bilmiyorum ama ben seviyorum bu filmi. eşe dosta giderken izlemek için yanıma alıp götürmem ama tv'de denk gelirse oturur izlerim bi daha.
sanırsam yapımcılar anthony hopkins ile silence of the lambs havasını yakalaycaklarını sanmış. film, usta oyuncunun tüm muhteşemliğine rağmen o kalitede olmamış. yine de izlenilebilir.
vcd, dvd ve blu-ray aleminin bahtsız bedevisi. dağıtıcısı olan firma bu kadar mı nefret ediyor bu filmden acaba? dvd'sinin dnr'da 5 liraya satılanlar kategorisinde olmasının yanı sıra posta gazetesiyle de 1.5-2 liraya veriliyor sık sık. blu-ray'i bugün öğrendiğime göre 10 liraya düşmüş. vcd'si kim bilir ne kadardır, 1 lira falan muhtemelen. ha film olarak bakarsak, fena değil. yoklukta gider işte.
aynı zamanda fringe ikinci sezon üçüncü bölümünün adı.
guzel film guzel de.. neden adi fracture hala cozebilmis degilim. anthony hopkins'in fekalade zeki, hasta karakteri en sonunda "fractured" oluyor, bu mudur?
kendisi için denilebilecek en uygun kelimenin 'hoş' olduğu filmdir. yani çok iyi değildir mesela benim için hukukla ilgili filmler açısından bir devil's advocate hiç değildir, ancak itin götüne sokulacak kadar da kötü değildir. insanı avukat olmaya yönlendiren unsurlar da bulundurur, ancak hayatın öyle olmadığının anlaşılmasının da hayal kırıklığına yol açacağı aşikardır. kaliteli takımlar, lüx saatler, başarılı bir kariyer vs. izlenilesi bir film, seçenek olarak varsa alın izleyin.
senaristinin özgün bir son yaz(a)madığını düşündüğüm film. film aslında hopkins'in karısının fişini çektiği sırada bitiyor da, sonra özel istek üzerine "hadi 5 dakika daha koyalım, iyiler kazansın" mantığıyla gereksiz uzuyormuş hissi verdi. parlak sarı kafalı avukatın ortalıkta piç piç dolaşmaktan başka bir oyunculuk performansına şahit olamadım. hani yok diyemem ama kullansaydı keşke. hikayede ufak çatlaklar olsa da genel anlamda olay kurgusu ve detay kullanmı güzel geldi (gereğinden fazla kullanılan müzik ve yine bazı sahnelerde yersiz uzunluktaki planları hesaba katmazsak tabi). izlenmez mi? izlenir. yapacak işiniz yoksa 1,5-2 saati harcamak için güzel bir yol.
şu an kanal d'de yayınlanmakta olan film. türkçe adı kaçık olmuş. değişik olmuş.
daha önce 2 kere izlemiş olmama rağmen bir türlü aklımda kalmayan film. en son tekrar izledim 15 dk sonunda uyuyakaldım yine hatırlamıyorum neler olduğunu. bu arada anthony hopkins amca carrera gt kullanmaktadır filmde.
tamam güzel film hoş film ama.. --- spoiler --- genelde bu tip filmlerde çok ters köşe sonlar görmeye alıştık. başından beri silahların değiştiğini tahmin ediyodum. bütün olayın basit bir telefon karışması olayı ile çözülmesi biraz hafif geldi nedense. --- spoiler ---
kalitesiz bir film. kendisine bağlayamıyor, gerilimi veremiyor. tek bir olay var zaten onu da bölük pörçük anlatmaya çalışan bir film olmuş. harcadığım 2 saate acıyorum. tam anlamıyla bir vakit kaybıydı. hiç şaşaalı olmayan vasat bir ters köşe için 2 saatlik film çekmiş adamlar. yazıklar olsun.
sadece anthony hopkins'in oyunculuğu için bile izlenebilecek bir film.
