kirilgan anlamida... ayrica bill paxton'un hem yonettigi hem de bas rol oynadigi urkunc film... henuz gosterime girmedi ama seyredenlerin "odum bokuma karisti" dedikler bi film...serila killer temali bi film ama oole kan vajset felan pek yokmus..merakla beklemekteyim..bakalim ne kaa urkcez..bi de sonundaki supriz iimis...
sam raimi bile "the most disturbing horror picture i've seen since the shining" demis... http://www.frailtythefilm.com/
en cok sonu sevilesi film
filmin sonu kahkalarla senlenen, gelmis gecmis en kotu thriller olarak hayatlarimiza giren, girmeseydi dedigimiz bill paxtonli matthew mcconaugheyli film.
korkunc olmasi beklentisiyle izleyince hayal kirikligi yaratan, bunun di$inda gayet eglenceli, guzel bir film. cok $ey beklemeden izlenmesi gerekiyor. filmdeki baltanin markasi da otis'tir.
--- spoiler --- divx olarak izlenmesi pek zevkli olmayan bir filmdir. filmde en akılda kalıcı şey babanın oldureceği insanlara "demon" diye seslenmesiydi. sonu biraz daha farklı olsaydı çok daha fazla iş yapardı diye düşünülmesi gereken holywood filmi. --- spoiler ---
turkceye gunahkar olarak cevrilmis film. "fenton fbi'a basvurup, kardesinin seri katil oldugunu soyler." (bkz: digiturk film aciklamalari)
gelismeler ve sonunun feci sekilde tahmin edilebilir oldugu bir filmdi. sadece bir noktasi sasirticiydi, onu da soylemeyeyim*
zaman öldürmek amacıyla çekilmiş bir holywood filmi daha. yapılacak hiçbir şeyi olmayan insan, hiçbir şey yapmadan öylece oturmalı, yine de bu filmi izlememeli*.
the duskfall'ın ilk albümü.
film başladığında bir usual suspects tadı almamak imkansız. tanımadığımız birisi polise bir hikaye anlatmaya başlar. hikaye ağır ağır ilerler. bu arada sonunu tahmin etmek de hiç zor değildir. arada 1-2 gerdirici sahne... eğer ki daha önce sonu sürprizli filmler izlemediyseniz oohh mis gibi film. ha bu kategorinin en iyilerini gördüyseniz doyurmaz, yetmez, tatmin etmez. sam raimi de herhalde filmin sponsoruydu abartmış, ya da the shiningden sonra gerilim izlememiş.
2001 yılı mahsulu, bill paxton tarafından yönetilmiş olan abd / alman / italyan ortak yapımı, seviyeli, eli yüzü düzgün bir gerilim filmi. başrollerde dad rolunde bill paxton, fenton(!) meiks rolunde matthew mcconaughey (bu adam aklımda nedense jodie foster ile beraber oynadıkları contact filmiyle yer etmiş), fbi ajanı rolunde powers boothe, küçük fenton rolunde matt o leary ve küçük adam rolunde jeremy sumpter var. filmin konusu ve kurgusu bize farklı olan birşey sunmuyor, doğru ama en azından günümüzde çekilen birçok film gibi de özel efektlere ve hızlı kamera oyunlarına sığınmadan ufak ufak gayet sade bir şekilde yan yollara sapmadan hikayesini anlatıyor. en azından bu, film ekibinin hikayeye güvendiğini gösterir. filmin o kadar ahım şahım bir hikayesi olmasa bile filmin dürüst tavrından dolayı saygıyı hakettiğini düşünüyorum.
2002 çıkışlı the duskfall debut albümü...orjinal olmasa da gayet başarılı olduğu söylenebilir... naçizane görüşlerim: the light: nakaratta kısa aralıklarla tekrarlanan bir melodisinde black tears hissettiğim yine esinlenmekte abarttıklarını düşündüğüm intro..dimdirek dalıyoruz kafa göz,hazır olun diyorlar bu introda... age of errors: müzikal olarak geride kalmış gitarlar yüzünden ilk dinleyişte pek farkedilmeyen ama birkaç kez dinlendiğinde başarılı bulduğum bir parça... agoraphobic: metal müzikte bass gitarın ne derece önemli ve müziği zenginleştirdiğini bir kez daha gözler önüne seren bir parça..soloları feci güzel diğer unsurlar ayrı güzel..her bakımdan albümün yıldızı..the duskfallın ilk iki albüm itibariyle çıkardığı en iyi iş..hastasıyım bu parçanın... poison the waters: evet bu grubun yetenekli bir davulcusu var... none: vokalin ilk zamanlarki anders friden deneyi yaptığı melodik bir parça..bir de solo gitarlar konuşmuş... farewell song: vokali saymazsak power metal esintilerinde girip bazen death rifflere yaklaşan arada kalmış ilginç bir parça..sanırım biraz deneyselliğe girişmişler ve sıçmışlar..ısınamadım... frailty: albüme ismini veren parça..swedish death kalıplarına cuk diye oturmuş..clean vokaller ayrı güzellik katmış..dinlenmeli... tune of slaughtered hearts: power chordlara bulanmış,vallaha da güzel bir parça... just follow: benzerleri çokça bulunabilecek olsa da vokalin çabalayıp kendini göstermesiyle işler biraz değişmiş..dinlenebilir bir parça.. deliverance: gitarların anasının ağlatıldığı,hakkını veren bir bitiş...
klasik katilli-gerilim filmi senaryosunun üzerine, adeta kaçak kat çıkarcasına eklenen öğelerle bezenmiş bir bill paxton yapımı.. filmde türü itibarıyla işlenmesi gereken bütün kalıplar mevcut. her şey olması gereken şekilde cereyan ediyor, lakin bir iki yerde olağan dışı gelişmeler var. tabi bu kadarı da filmi beğenilir kılmaya yetecek kadar etkili olmuyor.. bu haliyle de silik bir yapım olarak arşivlere geçmiş bile.. --- spoiler --- ilk karede merkeze giren fbi dedektifinin tipi bile, ileride ne menem bir adam olduğunun sinyalini o saat izleyiciye sunuyor. şerefsizim oraya nuri alço'yu koysalar o kadar belli etmez çakallığını.. --- spoiler ---
--- spoiler --- ne yani bunlar şimdi gerçekten demon mıydı, babası çocuklarının gözleri önünde insanları erkek-kadın demeden baltayla doğramakta haklı mıydı, allah bu herife melekler ile vahiy gönderek şeytan listesi veriyor da bunları öldürmesini mi istiyordu, bu ne biçim hikaye lan! diye insanı sinirlendiren bir film. adam deli olsa çocukların başına gelen şeylere falan üzülüp, vah canım deli herif bebeleri ne hale getirdi diyeceksiniz.. ama bu sondan ben bi halt anlamadım. --- spoiler ---
letonya'dan cikma dusuk tempo, deneysel metal(!) yapan bir kimlik.. death-black-doom ogelerini ara ara mixleyen biri.. distortion tonu guzel.. kulagi doyuruyor.. brutal'de yakismis, e zaten down tempo.. bir de siz bakin; http://www.frailty.lv/ http://www.myspace.com/frailtymetal
senaryosunun zayifligi ve sonu ile vasati asamayan bir film olmus. oysa cekimler ve senaryonun islenisi cok hostu, filmin baslarinda cok guzel bir film izliyor olabilecegim izlenimine kapilmistim...
(bkz: frailty thy name is woman)
paradise lost'un faith divides us death unites us (2009) albümünden tane tane şiir gibi başlayıp arap atı gibi atağa kalkarak devam eden, "time waits for no one" dizesiyle bıçakla kesilmiş gibi biten parça.. çok enfes.. nature i've never shown so much redemption i've never shown crawl through the mist to the masses born through sadness endeavoured far too long with this i'm past this now your reach is far too long drawn to the freedom of action sworn compassion been severed far too long from this i'm past this now failure, i've never shown so much intention i've never known scorn a resist that surpasses fortunes absence been severed far too long from this it’s fractured now and all i've got is frailty to release time waits for no one your show won’t save me from the past dissolved dreaming it could last
"zayıflık, zaaf" demektir. shakespeare kadınlara yakıştırır bu kelimeyi, hamlet'in ağzından: "frailty, thy name is woman!" hamlet, 1.ii.146 sabahattin eyüboğlu ise şöyle çevirir: "kadın zaaf demekmiş meğer!"
--- spoiler --- film ağır ilerlemesine rağmen, farklı senaryosuyla izlenirken..öyle bitmeseydi "iyi filmmiş" dedirtebilirdi. çocukların hep hasta babalarının kurbanı olduklarını düşündürtüp, meğer "tanrı'nın eli gerçekmiş"e bağlanması filmi basitleştirip, diğer güzel ilerleyenaptalca biten hollywood yapımlarından biri yapmış. yine de çok kötü sayılmaz, en azından izlendiğine pişman olunan filmler kategorisinde yer almıyor. --- spoiler ---
ing. narinlik, zaaf.
