harrison ford'un basrolunu oynadigi bir film.. kahramanimiz bir doktordur ve paris'e bir seminer icin gelmistir.. karisi kaybolur ve onun pesine duser.. olaylar gelisir..
turkiye tarafindan zamaninda ornek alinan fransiz burokrasisinin sacmaliklarina da deginen bir roman polanski filmi.
kendinden geçmiş demek. (bkz: kendinden geçmek)
bir nokia zil melodisi. her modelinde bulunmamakla birlikte nokia 8210'da yer almaktadir, ki$isel olarak ilgi duyuyorum.
sound olarak justice albümündeki sounda yakın bir şarkı,load ve re-loada göre,bir hayli sert bir şarkı,umarım albümün geneli de böyle olur.
sözlerini şey edeyim de şey olsun.. if i could have my wasted days back i'd use them to get back on track tried to warn karma's burning look ahead but keep on turning do i have the strength, or do i let go? can i find it inside to do what i should have known? can i have my wasted days back? i'd use them to get back on track you live it or lie it you live it or lie it you live it or lie it you live it or lie it my lifestyle determines my deathstyle my lifestyle determines my deathstyle keep searching keep on searching this search goes on this search goes on keep searching keep on searching this search goes on on and on frantic-tic-tic-tic-tic-tic-tic-tic-toc frantic-tic-tic-tic-tic-tic-tic-tic-toc frantic-tic-tic-tic-tic-tic-tic-tic-toc frantic-tic-tic-tic-tic-tic-tic-tic-toc i want out of always being afraid in this stream of fear that i've made treading water full of worry frantic-tic-tic-tic-toc of hurry do i have the strength, or do i let go? can i find it inside to do what i should have known? can i have out of always being afraid? in this stream of fear that i've made you live it or lie it you live it or lie it you live it or lie it you live it or lie it my lifestyle determines my deathstyle my lifestyle determines my deathstyle keep searching keep on searching this search goes on on and on keep searching keep on searching this search goes on on and on frantic-tic-tic-tic-tic-tic-tic-tic-toc frantic-tic-tic-tic-tic-tic-tic-tic-toc frantic-tic-tic-tic-tic-tic-tic-tic-toc frantic-tic-tic-tic-tic-tic-tic-tic-toc do i have the strength, or do i let go? can i find it inside to do what i should have known? do i have the strength, or do i let go? can i find it inside to do what i should have known? my lifestyle determines my deathstyle rising tide pushes to the other side my lifestyle determines my deathstyle rising tide pushes to the other side keep searching keep on searching this search goes on on and on keep searching keep on searching this search goes on on and on frantic-tic-tic-tic-tic-tic-tic-tic-toc frantic-tic-tic-tic-tic-tic-tic-tic-toc frantic-tic-tic-tic-tic-tic-tic-tic-toc frantic-tic-tic-tic-tic-tic-tic-tic-toc
ufak değişikliklerle sözlerinin tam olarak şöyle olduğu metallica st angeralbümünün giriş parçası. if i could have my wasted days back would i use them to get back on track? stop to warm at karma's burning or look ahead, but keep on turning? do i have the strength to know how i'll go? can i find it inside to deal with what i shouldn't know? could i have my wasted days back would i use them to get back on track? you live it or lie it! my lifestyle determines my death style keep searching, keep on searching this search goes on, this search goes on frantic tick tick tick tick tick tick tock frantic tick tick tick tick tick tick tock i've worn out always being afraid an endless stream of fear that i've made treading water full of worry this frantic tick tick talk of hurry do i have the strength to know how i'll go? can i find inside to deal with what i shouldn't know? worn out always being afraid an endless stream of fear that i've made you live it or lie it! my lifestyle determines my death style keep searching, keep on searching this search goes on, this search goes on frantic tick tick tick tick tick tick tock frantic tick tick tick tick tick tick tock my lifestyle (birth is pain) determines my death style (life is pain) a rising tide (death is pain) that pushes to the other side (it's all the same)
sözleri okunduğunda james'in yaşadıklarından da bahseden, herkesin kendine göre bi'şeyler bulabileceğini düşündüğüm, kafa sallamak için dinlenmezse insanı gayet tatmin edebilecek bir st angerparçası.
st. anger albumunde lars'in teneke tonlu trampetine en uygun, aslinda albumun cikis sarkisi bu olmaliydi dedirten parca...
metallica adlı güzide grubun st. anger albümünün en iyi iki parçasından biri. (bkz: sweet amber)
st anger'dan sonra klibi çekilmesi planlanan metallica parçası.
kocasına çok düşkün ve neşeli kadın tiplemesi ile romanski'nin kendi karısından mı esinlendiği konusunda bi soru işareti yaratan gerilim. bir de romanski'nin emmanuelle seigner saplantısı dikkat çekiyor tabi.
james in klibinde iyi bir performans sergilediği şarkı.
(bkz: i need to set my anger free)
st anger rezaletinin parlayan tek elması..
sözlerle süper uyum sağlamı$ klibe sahip metallica parçası.
$arkıda anlatılan olay için (bkz: seize the day)
klibi montrealde çekilen metallica şarkısı...
pirates felaketinden sonra adam gibi bir film yapıp gümbür gümbür gelmeyi planlayan polanskinin bu planı uyarınca pek yenilesi yutulası bir comeback filmi olan, harrison ford ve emmanuelle seignerli eser. akıl, fikir, mantık hatta lojistik konularında defalarca sınıfta kalan frenk polisinin hoş bir izdüşümü gibi de okunabilir, fransız olmadan pariste nasıl kaybolunabileceği veya pariste insanın başını nasıl belaya gömebileceği konularında ilginç bilgiler içeren filmdir. ennio morriconenin müzikleridir franticte çalanlar.
canlı halini albümdekinden cok farklı cok sert cok deli calmis bu parcanın rock am ring de metallica.gitarlar ve davul inanılmaz uymus birbirlerine bassta koymus son noktayı.hele sonunda kick ass bölümü tam ucuruyor deli ediyor alıp kill em all a götürüyor.son zamanların en iyi metallica sarkısı.
dinleyen kişinin, bilincini yitirip bir anda kendini "tick tick tick tick tock tock tock tock!" diye duvardan duvara sekerken bulması ve hemen akabinde yine kaybetmesine* sebebiyet verebilen metallica şarkısı. sevilesidir.
filmle aynı adı taşıyan parça. ennio morriconeye aittir ve playlistlerin uzun soluklu parçalarındandır. ayrıca bunu seven bunu da sevdi: sentenced - mourn
kırmızı elbiseli sarışın kadının barda grace jones şarkısıyla kendinden geçercesine dansettiği sahnenisiyle hafızalara kazınabilen film olsa gerek
davuluna taptığım metallica şarkısı.
bugün digitürk'te denk geldiğim, türkçeye çılgın olarak çevrilmiş bir polanski filmi. roman polanski'nin kastığı zaman dokuzuncu kapı gibi muhteşem bir senaryo, muhteşem bir film olarak nitelendirilebilecek çalışmalara imza attığı göz önünde bulundurulduğu vakit, kadronun sağlamlığı da** düşünüldüğü zaman bir film mekanı olarak paris'in izlenebilir kıldığı, fakat kaçırılan eş ve osuruktan tayyare bir nükleer oyuncak peşine düşmüş insanlar konusunun vasatı aşamadığı film.
osuracak gibi olup osurmamak için sıkarsınız ama o kadar zor olur ki sıkmak, pırt diye kaçıverir... aha böyle hissettiren metallica şarkısı.
metallica için 2. bir fuel denemesi.fena değil.
fonda mutemadiyen calan ı've seen that face before ile yeterince gerilim yaratmayi basaran film. sunu anladim ki hayat icinde beni ne polanski ne kaybolan esler ne uluslararasi teror ne de fransiz burokrasisi korkutuyor. varsa yoksa grace jones.
oldboy ost'sinden bi parcadir ayni zamanda.
kutsal aile kurumunu kurtarmak adına güzelim emmanuelle seigner'in haybeye harcandığı film. ee, filmde harcamak kolay tabii..
şahane rifflere sahip metallica şarkısı. st anger'ın en güzel şarkısı belkide.
bu kadar sıradan ve basmakalıp bir konudan bu kadar etkileyici bir film çıkarabilen polanski'nin* 1988'de çektiği kült sinema eseri... harrison ford ve emmanuelle siegner'in sağlam oyunları ile doruğa çıkmış bu filmi defalarca izlemek ve yine de tat almak mümkün. konu sıradan da olsa, güzel kaleme alındığı için senaryosunu yönetmen ile birlikte yazan gérard brach'ı kutlamak gerekiyor. öyküde; fransızların şovenist tutumu ve özellikle de doktorun kaybolan karısı hakkındaki "aşığına kaçmıştır" varsayımı gayet ince bir ironi ile işlenmiş. bavulu kaybolan amerikalı hafif şımarık cerrah karakterinin bu ironi içindeki kibirli çaresizliği ise ford'un süper oyunculuğu ile taktir toplayan unsur oluyor. müslüman kaçakçı ile israil ve amerikan gizli örgütleri arasındaki kovalamaca ise filme hiç bir zaman eksilmeyecek bir trend katkısı sağlıyor. polanski, seigner ile ford'u öykünün içine öylesine derin sokuyor ki, filmin sonunda "karısını bulamasa da birlikte kaçıp evlenseler" diye düşündürüyor. zaten polanski'nin freud'sal düşüncesine paralel olarak fransa'da yaygın olan poligamizm ve amourette kavramlarının propagandası filmde bol bol öne çıkıyor. mekanları, açıları, ışığı ve dokusu ile tam bir film noire olan frantic, holivud'a kendi starıyla rest çeken, -amerikan ortak yapım olsa da- avrupa filmlerinden belki en önemlisidir. polisiye bir maceranın içine cinayeti, gerilimi, politikayı ve aşkı bu kadar dengeli ve heyecanlı şekilde yerleştirebildiği için polanski'ye buradan selamlar.
roman polanski'nin çekimleri sırasında emmanuelle seigner'e abayı yakmasına rağmen kazasız belasız kotardığı keyifli bir filmdir. ayrıca filmin başında harrison ford'un karısını ararken girdiği cafede iki sürpriz çıkıyor karşımıza, cafede kendisine yardımcı olan garson le fabuleux destin d amelie poulain'dan hatırladığımız başarısız yazar hipolito rolündeki artus de penguern, ve hesabını ödetip karısının kaçırıldığı yeri gösteren saçı sakalı birbirine karışmış berduş ise yine aynı filmden tanıdığımız joseph rolündeki dominique pinon *
ben de bekledigim gerilimi pek yaratamamis bir filmdir ama yine de film guzeldir.
yaptiklari muzigin pop degil de metal olduguna inanmamiz icin metallica'nin klibini metal coplugunun onunde cektigi sarki. nereden nereye tabi...
change isimli albumleriyle muzik dunyasina saglam bir sekilde ayak basan isvicre'li indie pop rock grubu. coldplay ve saybia'yi sevenler bunu da severler. http://profile.myspace.com/…ofile&friendid=32198113
2007 cikisli change albumlerinde bulunan good bye conscience isimli razorlight havasi esen sarkilariyla gonlumu fetheden isvicre'li indie pop grubu. kendilerini daha yakindan tanimak icin yaptigim arastirma sonucu "frantic" isminin muzik camiasinda oldukca populer bir grup ismi oldugunuda ogrenmis oldum. dogru frantic'i bulana kadar bircok frantic grubuyla ufak capli tanisiklik yasadim. grubun bugune kadar yayinlanmis 4 albumu bulunuyor : up to now - 2001 life in a mirror -2002 where have all the flowers gone - 2004 change - 2007 http://www.frantic.li/
her şeyin bokunu çıkaran, heyecanlanmak için bahane yaratan, istese de istemese de sürekli bir son dakika heyecanı yaşayan, kaybettiği zamanları bulsa yine saçmalayacak olan, ne yaptığını farkında olmayan sadece tik tak eşliğinde kendinden geçen, tedirginlikten keyif alan şarkı. klibi de enfes shotlar olsun sigaralar olsun biriken şişeler hayvanca yenilen tavuklar boşa geçen zaman jamesin tik tak ları olsun, gaz ötesi, bi de bi sörç var diyor olmaz mı mistik falan oluyor, müzik zaten tam bir son dakika şeysi şeyediyor, ters dönmüş arabadaki çaresiz adam son noktayı koyuyor. http://youtube.com/watch?v=joagml-eed4 metalika kötü bir şey yapamıyor, sanat bu be (bkz: allaaaah)
lars ulrich'in en tepeye çıktığı şarkı, şaheser.
kanımca krakow'un en klas mekanı. iki dans pisti, tiki kızları, herkesi içeri almaması öne çıkan başlıca özellikleri
best of you gibi the best leştirilmiş hâli için: http://www.youtube.com/watch?v=4tovqogvivu&nr=1
bilmiyorum neresine nasıl koyarlardı ama sağlam bi solosu olsa fuel ayarına gelebilirdi. gene de severim, irezil st.anger albümündeki sayılı güzel şarkılardan birisi. güzelim beste biraz güme gitmiş ama, ne diyelim, amına goyum bob rock.
it's all you isimli sarkilarina kulak verilmesi gereken grup. http://www.youtube.com/…pmu1iebqee8&feature=related
st anger albümüne baktığımızda, o albümün geride kalması dışında tek güzel şey olan gaz şarkı.
bryan ferry'nin 2002 çıkışlı albümünün adı. fena albüm değildir.
metallica'nın en değeri bilinmemiş fakat en oturaklı şarkılarındandır. st. anger albümündeki belki de tam anlamıyla olmuş tek şarkıdır. parçayı çalarken adamların üstünde nasıl bir etki yapıyorsa hemen hemen bütün live versiyonlarında headbang'e vuruyorlar kendilerini. ulan live in studio versiyonunda kirk bile headbang yapıyor arkadaş!
st.anger daki tek elle tutulur parçadır. fena gaz bir performansı için; http://www.youtube.com/watch?v=nqj9nkbou30
guitar heronun vazgeçilmezlerindendir.
guitar hero nimetinde davulda çalınabilecek en gaz şarkılardan birisidir. tick tick tick tock sözlük. anlatabiliyor muyum ?
''keep searching, this search goes on...'' kısmı feci şekilde system of a down'a benzemektedir.
metallica'nın 2000li yılların başında kan dolaşımın tekrar sağlayan eşsiz şarkısı. bu parçanın gücünü anlamanın yolu live in studio performansından geçer. o ne gürültü- o nasıl bir arzu, nasıl bir uyum...
bundan 7 sene önce izbe bir stüdyoda çalarken arkadaşın* davulu kırdığı uğursuz şarkı. (trampetin ayağı kırılmıştı)
senelerdir dinlerim ilk defa sözlerinin derinliğini farkettim. tabi son 2 senem bu şarkıyı table table dick tit diye duyarak geçti youtube videosu yüzünden.
şöyle bir remix'i olan metallica şarkısı.
motorsiklet kullanırken dinlenmesini kesinlikle tavsiye etmediğim metallica eseridir.
sözlerindeki i've worn out always being afraid an endless stream of fear that i've made treading water full of worry this frantic tick tick talk of hurry kısmıyla yıllardır kalbimi dağlasa mı, açıklasa mı, gaza mı getirse, james'i kucaklayıp "öperim lan seni!!!" mı dedirtse, bi türlü karar veremediğim, tamamı gaz ötesi, ek$i sözlük ve last.fm nickimin yarısı.
efendim hikaye olarak türünün örnekleri arasında zibilyon kere görülmüş vasat bir film olsa da dönemin paris'ini kitsch bar ortamlarını müziklerini o zamanların funky disco gençliğinin giyim kuşamını pek bir güzel yansıtmayı başarmıştır.ha banane bundan diyorsanız emmanuelle seigner var derim daha ne olsun
