tim burton'un walt disney'de çalışırken yaptığı orta metrajlı çocuk filmi. çocuklar bu filmden korkarlar diye önce budanmış, sonra da burton'un işinden olmasına yol açmıştır. frankenstein türü korku filmlerinin çocuk versiyonudur, nederdeyse tüm eferansları taşır içinde.
kanimca tim burton in en iyi filmidir. sofia coppola nin yani sira shelley duvall i da gormek mumkundur bu filmde.
sparkynin kaçışı, eğri büğrü demir kapı, arkadan koşan uyuz komşularla edward scissorhandsin geliyorum dedigi film.çok güzel.
yarım saatlik süresi yetmeyen, keşke 2 saat olsa da izlesek dedirten film. tim burton'un sonraki filmlerinden aşina olacağımız öğeler var. mezarlık tasarımı beetlejuiceu, komşuluk ilişkileri edward scissorhandsi hatırlatıyor. sparky'den su fışkırması ise ayrı bir güzel, çocuğun köpeğini canlandırmak için kullandığı düzenek de göz kamaştırıcıydı.
özellikle çocukluğumda izleyebilmek istediğim bir yapım(dı). --- spoiler --- filmle ilgili dikkati çeken başka bir husus da; sleepy hollow'un finalindeki gibi tim burton'ın bir yel değirmenini tema olarak almasıdır. --- spoiler ---
victor frankenstein isimli bir çocuğun arkadaşlık çabası ve mini golf sahalarının ne kadar ürkütücü olabileceği üzerine bir film. baba frankenstein "guess we can't punish victor for bringing sparky back from the dead" demiş ve yarmıştır.
tim burton'ın gelecekte yapacaklarının sinyallerini verdiği film.. filmin başında, victor'ın çektiği film çok güzeldir.. özellikle mutfak eldivenlerinden yapılmış canavarlara bayıldım.. ota boka kıllanan, sürekli kendi kendini gaza getiren dangalak komşu tiplemesi burada da mevcut.
tim burton'in ne kadar da kisilikli bir yonetmen oldugunun kaniti olan kisa film, ki 29 dk'dir.. walt disney gibi akca pakca filmler ceken bir sirketi bile kendi dumen suyuna sokmustur burton.. disney'in parasiyla, kendi dunyasini kurmustur.. --- spoiler --- yapim oldukca karanliktir.. 84 yilinda cekilmis, siyah beyaz bir filmdir ve burton'in favori temalarini ustalikla ilistiriverir izleyenin gozune.. favori temalar.. olum-yasam arasindaki ikircikli durum.. sparky bir araba carpmasi sonucu ölmüstür.. victor ise, fen bilgisi dersinden feyz alarak sparky'i yasama dondurur.. olumle yasam arasinda gidip gelme mevcuttur.. beetle juice'daki gibi.. bir yeniden yaratim da soz konusudur filmde.. victor, kopegine can vererek, onu dikerek, egerek bukerek tekrar yaratir.. edward makaseller'in vucuda gelisini hatirlayin! onyargi da filmde yerini alir.. ilk basta victor'un ailesi, bu durumu komsulara aciklamaya cekinir.. cunku toplum, o banliyodeki komsular, onlara karsi bir nefret dalgasi gelistirecektir.. babasi da der, "...onyargilar". ki hakli da cikarlar.. spark'in yeniden dogmus halini gorduklerinde, anlamadan dinlemeden basarlar yaygarayi.. bir de burton'in gorselliginde bir imzasi gibi olan disavurumculugun izlerine de rastlanir bu filmde. sparky'nin gomuldugu hayvan mezarligin olagan disiligi, hac'larin egri bugrulugu, ya da eski golf sahasindaki sekiller bunun en bariz ornegidir.. bir de cocuklara gore walt disney tarzi olmaktan bir hayli uzak bir filmdir.. victor yemek yerken masada donald duck markali portakal suyu vardir.. ama onu, kurt adam bardagindan icmektedir victor.. iste boyle cocuklar cizer burton.. vincent gibi. hatta diyebiliriz ki, victor, 2 boyutlu vincent'in 3 boyutlu halidir.. hatta daha da ileri gidebiliriz, corpse bride'daki victor, bu victor'dan baska biri degildir! bir de spark gercegi var.. burton olu kopek temasini daha sonra da animasyonlarinda islemistir.. the nightmare before christmas ve corpse bride'in baskahramanlarina yarenlik eden, ölmüş ama capcanli kopekleri hatirlayin.. --- spoiler --- iste bu dediklerimden dolayi, burton yillar evvelinde bir derdi oldugunu soylerek ortaya cikmis ve ceistli sekillerde kendi dunyasina referans vererek yer yer, bu derdini anlatmaya koyulmustur..
imdb'de yer aldigina gore 2009'da yeniden, yeni bir versiyonla karsimiza cikacak tim burton eseridir.
filmin başlangıcındaki jenerikte " based on an original idea by tim burton " ibaresi geçer ki gerçekten de ayrı bir orijinal olmuştur. warner bros yapımı olmasına rağmen dilinin neden ispanyolca olduğunu anlayamamışımdır. 2009 da yeniden çekilecek ve bu versiyonu animasyon olacakmış.
imdb ye göre siyah beyaz olacaktır film ve aralık 2009 da vizyondaymış. disney'den frankenweenie nin intikamını yine frankenweenie ile alacak gibi tim burton. heyecanla bekliyoruz.
şu an için piyasaya çıkış tarihi 2011 yılı olarak görünen film. http://www.imdb.com/title/tt1142977/
tim burton'ın aşmış filmi. olaylar hep zirve noktasında. bir an çok seviniyorsun bir an dünya başına yıkılıyor. ayrıca süper etkileyici. keşke o ölen hayvanları alsam da filmdeki elaman gibi elektrik versem diye manyakça fikirlere sebep oluyor. türkçe altyazılı 84 yılı versiyonu; http://www.youtube.com/watch?v=4olnbfbpi8o http://www.youtube.com/…gv8x4k1fwwm&feature=related http://www.youtube.com/…f_m5cck09_s&feature=related
yeni versiyonun çekilecek olması tim burton'ın, ne kadar yetenekliyse bir o kadar da yaratıcılık yoksunu ve havai fişek bir insan olduğunun ispatıdır kanımca.
üstadın, çoktan hakettiği oscar'ı kucaklayacağına inandığım film. winona ryder'ı da yanında götürürse şaşırmam.
piyasaya çıkış tarihi ekim 2012 olarak değiştirilmiş film. ilginç olan aynı yılda tim burton'ın bir de dark shadows adlı filmi yönetecek olmasıdır, eğer yetişirse iki süper film birden izleyebiliriz.
burton un prodüksiyonunu üstleneceği 2012 filminin kısa versiyonunu şuradan izleyebilirsiniz. http://onlyshorts.net/…tch_video.php?v=669wsw3bb8nd . burton bu filmiyle (2012) özür diler gibi bir hali var ama bakalım özrünü ne kadar tutabilecek. yoksa bu film burton'ın sıfırı tükettiğinin resmi midir göreceğiz.
http://movies.yahoo.com/…railer-28477628.html#jumbo kendisiyle tanışmak isterseniz yukarıyı tıklayın.
ismini her gördüğümde aklıma, frankenstein isimli bir çılgın doktor tarafından öldükten sonra tekrar hayat verilmiş, yaraları dikişli, mafsallarında vidalar bulunan bir pipi gelmekte. (bkz: weenie)
http://trailers.apple.com/…rs/disney/frankenweenie/
zaten son 4-5 senedir sıkıcılıktan ölmek üzere olan tim burton'ın, aynı adla 30 yıl kadar önce çektiği kısa filminin, bu sene vizyona girecek olan uzun versiyonu. bu film de kanıtlamış oluyor ki tim burton son yaratıcılık kırıntılarını da yıllar önce tüketmiş; yazık oldu, oysa çok da ümit vaat ediyordu.
yeni fragmanı yayınlanan tim burton animasyonu. akademi artık pixar sevdasından vazgeçmeli diye düşünüyorum ve bu sene, öylesi bir karar için oldukça uygun gözüküyor. gerçi brave'i de frankenweenie'yi de izlemedik henüz ama içimden bir ses frankenweenie daha iyi olacak diyor. hem bugüne kadar stop motion bir filme animasyon ödülü verdiklerini hatırlamıyorum. http://www.comingsoon.net/…s/movienews.php?id=91910
comic-con 2012'de extended biçimde yayınlanan fragmanını çok sevdim. tim burton'un tekrar gotik stop-motion animasyonlara geri dönmesi de güzel bir haber. açıkçası bu sene pixar'ın amatör kadrosunun hazırladığı brave'den pek ümitli değilim. ama her ne olursa olsun walt disney senenin galibi çıkacaktır. tabi dreamworksden veya avrupadaki bağımsızlardan kalburüstü bir animasyon çıkmazsa. tim burton bu sene dark shadows ile yanılttı. abraham lincoln* gibi bir filme yapımcı oldu. artık frankenweenie gol olur umarım.
5 ekimde vizyona girecektir. türkiye'ye de 28 aralıkta gelicekmiş.
kısa filmine bayılmıştım. uzun metraj animasyon versiyonunun da fragmanları nefis gözüküyor. hatta ben bazı kısımlarını edward scissorhands'e benzettim fragmanlarda ki o da çok sevdiğim filmlerdendir. özlediğimiz tim burton geri geldi sanki. heyecanla bekliyorum.
johnny depp ve helena bonham-carter'sız bir tim burton yapımı
imdb'de türkiye gösterimi 9 kasım yazıyor. umarım doğrudur, fazla beklemeyiz.
amerikan sinemalarinda bu hafta izleme firsati buldugum ve izlerken zamanin nasil akip gectigini anlayamadigim harika bir tim burton animasyonu. filmde weird girl ve ruyasinda gorup kehanette bulundugu insanlarin bas harflerinin kakasini yapan kedi, mr. whiskers favorim. http://www.google.com/…9&ved=1t:429,r:19,s:20,i:192 http://www.google.com/…9&ved=1t:429,r:21,s:20,i:199
taptaze eleştirisi sonay tarafından karşı kültür'e eklenmiştir http://www.karsikultur.com/…r-tim-burton-animasyonu
--- spoiler --- tam bir burton filmi. ne eksik ne fazla. atmosferiyle, müzikleriyle, karakterleriyle, esprileriyle, duygusallığıyla, her yönden dört dörtlük bir animasyon. (bkz: goodbye kitty) --- spoiler ---
filmin ekşi sinema yazısı: http://eksisinema.com/…e-2012-tim-burton-hortluyor/
hiç vakit kaybetmeden izleyin derim çünkü özlediğimiz tim burton güzelliği geri dönmüş. olmuş bu film. --- spoiler --- deniz maymunları çok bi sevimli, o kadar kolay ölmeselerdi keşke de az daha izleseydik. --- spoiler ---
son zamanlarda izlediğim en keyifli film. tim burton dediğin zaman zaten akan sular durur da, bir de onun elinden çıkan bu denli güzel ve yönetmenlik kariyeri boyunca elde ettiği tüm tanımlamaları topladığı bir film olunca, izlemesi ayrı bir keyif oluyor. ayrıca siyah beyaz animasyonu 3d deneyimlemek de inanılmaz bir güzellik oldu. --- spoiler --- goodbye kitty --- spoiler --- allah belanı vermesin tim burton! *
türlü türlü atıflarına bayıldığım film. ayrıca tim burton ne yapsa fütursuzca beğendiğim için çok da objektif yorum yazabileceğimi sanmıyorum hakkında. yine kendi karakteristik eserlerinden biri.. adeta buram buram tim burton..
"bazı filmler kötü sonla bitmeli" filmidir. kötü son bence daha çok yakışırdı bu karanlık filme. edgar isimli karakter tabii ki de edgar allan poe için yaratılmış, tipik tim burton halleri ki onu anmadan geçmek olmazdı. ya da ayıp olurdu. korku filmlerinin vazgeçilmez iki hayvanı "kedi ve yarasayı" bir vücutta bir araya getirme temalı orijinal fikre hayran kaldım yalnız. kısaca: içim ürperdi.
siyah beyaz olmasa daha da iyi olabilirdi diye düşündüğüm, barındırdığı bir sürü korku ögesine rağmen çok sevimli duran film. tabii bu düşüncemde film boyunca yanımda oturan insanın sempatikliğinin de etkisi yok diyemem.
sonunda çalan tatlı şarkıyla daha bir güzel olmuş filmdir. http://www.youtube.com/watch?v=-is1teh1q94
"burton, çocukluğunda yaptığı benzeri abuk sabuk deneylerden hiçbir sonuç alamayan ama artık birer baba kıvamına gelmiş biz hayalperestlere, nostaljik olduğu kadar da şahane bir armağan sunuyor.." tafsilat için..
the nightmare before christmas ve corpse bride'ı izleyip beğendiyseniz sizi hayli hayli tatmin edecek filmdir.
klasik bir tim burton filmi. tim burton sevenler için gidilip izlenmesi gereken, pek de çocuklar için olmayan bir film. bu arada sparky ne tatlı şeysin sen öyle canım benim.*
tüm filmlerini seven biri olsam da bu filmiyle uzun bir aradan sonra "hah işte tim burton" dedirtmiştir izlerken. mutlu etmiştir yine. yine bir victor sevgisi kabarmıştır corpse bride'dan sonra. --- spoiler --- yeni fen öğretmenleri bay rzykruski'nin sınıfa ilk girdiği sahne şahanedir. çizimler şahane ötesidir. --- spoiler ---
tim burton'dan yine harikulade bir gotik film. corps bride'i sevdiyseniz bu filmi de seveceksiniz. yine karanlık atmosfer, yine siyah beyaz görüntüler, yine stop-motion ve kuklalar, yine kehanetler, yine omen'ler, yine doğa üstü olaylar, yine mükemmel bir film. inşallah bu kuklalı gotik filmlerinin sonu gelmez.
tim burton animasyon filmidir. yalnız sparky nin mezarın oralardaki subniminal mesajlar dikkatimi çekmedi değil. *
dvdrip sürümü az önce malum ortamlara düşmüş olan filmdir.
türkçe altyazısı da az önce malum ortamlara düşmüş film. teşekkürler nazo82.
gothic olmasını geçtim, çizimlerinden buram buram tim burton akan film. baş karakterin adının victor olduğunu söylemiyorum bile. corpse bride'dan iyi midir? bence değildir, ama corpse bride seven bunu da sevecektir. oscara aday olur ama alamaz muhtemelen. brave ile wreck-it ralph daha olası duruyor.
bir parça frankenstein, bir parça pet sematary, bir parça da edward scissorhands karıştırılarak oluşturulmuş film. tabi ki berbat bir yemek olacaktı bu, aşçı tim burton olmasaydı.
hiç tereddütsüz söyleyebilirim ki tim burton'ın en iyi filmlerinden biri olmuş. dark shadows gibi zayıf sayılacak bir filmin ardından aynı yıl içinde bu filmi izlemek çok sevindirdi beni. bir tim burton filminin tüm özelliklerini taşımakta. aynı zamanda hem korkunç, hem naif. mutlaka izlenmesi gereken bir film olduğunu düşünüyorum.
--- spoiler --- japon çocuğun* kaplumbağasının geri godzilla olarak geri gelmesi ve karnavalda terör estirmesi ayrı bir leziz idi. --- spoiler ---
paranorman'la birlikte "hem animasyon olsun hem de korkutsun" felsefesinin 2012 mahsulü. öyle pek matah bir şey değil; seslendirme kadrosu da vasat ve izlenesi yok. tim burton kendini eylemiş!
tim burton'ın gotik animasyonlarda ne kadar usta olduğunun bir diğer kanıtı olmuştur frankenweenie. her ne kadar 1984 yapımı kısa metrajının uyarlaması olsa da, bu sefer konuyu 90 dakikaya yaymasını bilmiş usta yönetmen. the bride of frankenstein, godzilla, the mummy, nosferatu gibi türün kült eserlerine yaptığı göndermeler ile harika olmasa da iyi bir animasyon çıkarmış diyebilirim. yine pixar'ın vasat performansı yüzünden kötü geçen animasyon yılının tutunacak dallarından birisi. disney, pixar'ı neden böyle paspas altı yaptı ve direksiyona kendisi geçti anlamadım açıkçası. brave'e amatör bir kadro vermeler, pixar'ın umut bağladığı projeleri ertelemeler... zaten sevmiyordum kendilerini, iyice sıdkım sıyrıldı. sanırım bu sene oscarlarda en iyi animasyon ödülünü alacak frankenweenie. brave alırsa çok kötü olur çünkü. gerçi disney yapımlarından birisi alacak, orası aşikar da bu isim frankenweenie olmazsa büyük yanlış yapar akademi. tim burton sevenler için tavsiye edilir, hiçbirisi pişman olmayacaktır. özellikle son yarım saati fazlasıyla yaratıcı diye düşünmekteyim. 8/10
