ingiliz yazar mary wollstonecraft shelley tarafindan 1816'da yazilmis fantastik roman. tam adi "frankenstein, or the modern prometheus"tur. ceset parçalarini birlestirerek olusturdugu ölü vücudu, elektrik akimi yardimiyla canlandirmayi basaran tip ögrencisi victor frankenstein'in öyküsünü anlatir. sonradan frankenstein adi, yukarida bahsedilen zombi yaratik ile özdeslestirilmistir.
kitabındaki çizilen canavar karakteri birçok filmdekilerin aksine akıllı bir yaratıktır.
magnum reklamlarında kullanılmasını hiç tasvip etmedim..zamanında robert de niro oynamıştı..seyrettiğim en ii filmlerden birisiydi..
1932 yılında da james whale tarafından filmi çekilmiştir. bu filmde kullanılan yeşil kafalı frankenstein ise hala populerliğini korumaktadır.
aslinda iyi huylu bir yaratiktir bu,insanlara yardim filan etmeye calisir onceleri,ama herkes gorunusunden dolayi ona monster muamelesi yaptigindan iyilik duygulari korelir zamanla,bebek gibidir,konusmayi,okumayi yazmayi(okudugu kitaplarin icinde paradise lost gibi satan temelli kitaplar olmasi ilginctir bi de),hayatta kalmayi kendi basina ogrenir...tamamen insanin evrimi niteligindedir kitap,bi kac yerde de kendisinin frankensteinin adem i oldugunu vurgular yaratik okunmasi gereken bi kitaptir kanimca,ozellikle mary nin bu kitabi 19 yasindayken yazdigi gozonune alinarak okunmali ve ayri bir haz duyulmalidir
frankenstein aslen "anuna koduum bilim kas yaparken goz cikartiliyuor, 4 6 senelik birikimlerimiz sallanmiyor" denerek hazirlanmis bir eser degildir. mary shelley in de mektuplarinda bahsettigi uzere fransiz devriminin allegorisini yapan bir eserdir.fransiz devrimi supper olacak perfect cikacak diye beklenirken, is bilmezlik hazir olmazlik sebebiyle yapilan hatalarin devrimin nasi kontrolden cikmis bir canavara donustugunu anlatmaktadir ayrica romani yazmaya basladiginda mary shelly cocugunu kaybetmistir,kocasi hercai mizacli percy shelly de fazla ilgi alaka gostermeyince, bunun acisini bir sekilde cikartmak icin sorumsuz bilim adami karakterinde percy e giydirmistir. ayrica erkekten ana olmaz seklinde bir saptamasi da vardir mary shelley nin.
hatta eser icerisinde bilimsel etik ve metodolojiden sapan cornellius agrippa isimli bir karakter yerden yere vurulur, onun hayalci bilimsel yaklasimi, hisli bilim carpikligi elestirilir.frankenstein ise onun yontemlerinin yanlisligini farketsede cizgisinden etkilenerek mukemmel insan yaratmaya gayret eder, sicar. cogu film ve avantur de goruldugu uzere frankenstein elektrik verilerek harekete gecmez, hatta nasil harekete gectigi bile belli degildir, parcalar toplanir dikilir, olur sana yaratik.frankenstein tek basina bir gaz balonu olup calisirken yaratik yaptigini farketmeyecek kadar obsesif olmustur.yarattik canlaninca kacar nefret eder.yaratik da nefret edilmekten nefret eder, yerden goge kadar da haklidir frankensteinin basina bela olmakta.hatta aslinda kasi gozu yamuksa da, tanidim nice insandan duzgun mantikli konusmaktadir. bilim kurgu olmanin ilk genel gecer degerlerini yerine getirdigi kabul edilir, tarzin baslangici adledilir.
ilk bilim kurgu ve korku romani.
genelde insanlar tekrar hayata döndürülen yaratığın adını frankenstein zannederler.oysaki ona "sen de kimsin" diye sorduklarında victoru göstererek "o bana hiç bir zaman bir isim koymadı" diyerek bizi derin üzüntülere boğar ve 'sen victoru bir baba olarak gördün ya,gözümüzde onun soyadını almayı hakettin frankenstein' dedirtir..
yazari bir kadin olmasina ragmen olaylarin standart bir erkegin gozunden islendigi kitap. ornegin "esas uzmanlik konumun insan adli yaratik olmasina ragmen hep erkek yarattim. bir kadin yaratir miydim hic?" gibi bir cumle cikar victorun agzindan. ayrica butun kadin karakterler cok guzeldirler ve bilimden hic anlamazlar. bilimin futursuzca ve hunharca gelismesinin gerekliliginden de bahsedilir. bunu isteyen kisi olarak gozunu bilim burumus cilgin bilim adami tiplemesi sunulur. bu kisi icadini yapabilmek icin elinden geleni ardina koymaz. bastonu kirik, kor, yasli dedeyi daha torunu gelmeden bir basina ormanda birakir.
(bkz: funkenstein)
kendi yaptığı bir iş sonucunda mahvolan kimse;yaratıcısının kontrolünden çıkıp onun mahvına sebep olan yaratık.fantastik bir mary shelley romanı.ayrıca filmi de çekilmiştir.robert deniro yaratık rolünde pek başarılı.
iced earth'ın horror show'unun leziz şarkısı. a mastermind in the old watchtower prying eyes must never find. playing god in the final hour insanity, such a fine line overwhelmed by the mourning process and the loss of his dearly loved the doctor's work is now obsession what is life? what's beyond? he wants to know what it's like to be god creating life with his own hands to reanimate lifeless tissues the devil's work, the doctors plan a man of wealth and a genius mind a slave to passion and his morbid side robbing graves of the nearly dead erratic tendencies, a troubled mind i will create in my own image if god can then why can't i? no thought of the consequences i've got to know the meaning of life lightning strikes, it's the witching hour the monstrosity comes alive a victim of man's vanity born in delirium, a deranged child he turns his back on his own creation chaos ensues, the innocent die who's the monster? who's the victim? crucify!!! crucify!
özellikle dr.frankenstein i seven diger kızın sucsuz yere taşlanarak idam edilmesi ve karısını diriltikten sonra yaşanan olaylar tüyler ürpertici.ve doktorun ailesinin yavaş yavaş yok olmasıda kesinlikle gerilim içinde saklanan büyük bir dram.
"aman allaam meger bir canavar yaratmısım!" repligini dimaglara kazıyan ve karikaturlere malzeme olarak sunan guzide eser...
uyuşturucu edebiyatı nın en şahane örneklerinden biridir. (bkz: opium)
(bkz: constructed body)
mary goodwin'nin(henüz bekarken) 1816 yılında cenevre gölünün kenarında yer alan deodati villasında dört arkadaşıyla bir taraftan tatil yapıp bir taraftan bir şeyler üretmeye çabaladıkları sırada(kimileri tarafından toplu seks partileri yaptıkları türünde iddialar da vardır) bir gece arkadaşları lord byron ve percy shelley arasında geçen felsefi bir tartışmayı izledikten sonra yarattığı eserdir.
94 yılında filme tekrar çekilmiştir. filmin tam adı "mary shelleys frankenstein"dır. kenneth branagh tarafından yönetilmiştir, victor frankenstein'ı da kenneth branagh oynamıştır hatta. yaratığı ise robert de niro oynamıştır. ayrıca filmde fight club'ın marla singer'ı helena bonham carter da elisabeth'i canlandırmaktadır.
60 yıl anadolu lisesinden yaklaşık 3-4 sene önce emekli olmuş, simsiyah saçlı, asabi, öğrencilere sert davranan, kendi çizdiği resme bile 3 veren, asla memnun edilemeyen resim hocası nevin altınel'in lakabı
aimee mannin i m with stupid albumunun 11 numarasi ve soyle der: (i still have the shake in my voice and i'm going to sing you this song) i don't know you from adam, it could make my day if you leave me a message i'll give it away 'cause the most perfect strangers that you can talk to are the ones who pretend that you're not really you are with any attempts here to play frankenstein come with plenty of chances for changing your mind when you're building your own creation nothing's better than real than a real imitation i won't find it fantastic or think it absurd when the gun in the first act goes off in the third 'cause it's rare that you ever know what to expect from a guy made of corpses with bolts in his neck if the creature is limping the parts are in place with a mind of its own and a fist for a face say hello to your new creation now it's better than real it's a real imitation you may wonder what the catch is as we batten down the hatches and when later we find that the thing we devised has the villagers clamouring for it's demise we will have to admit the futility of trying to make something more of this jerry-built love and you'll notice it bears a resemblance to everything i imagined i wanted from you but at least it's my own creation and it's better than real it's a real imitation tek tarafli yasanan ucubik asklara ve gercekten gercek iluzyonlara..*
albert einsteinin emisinin oğlu "frank einstein"
2002 itibariyle tüm film listesi: frankenstein 1910 j. searle dawley life without soul 1915 joseph w. smiley ii mostro di frankenstein 1920 eugenio testa frankenstein 1931 james whale bride of frankenstein 1935 james whale walking dead, the 1936 michael curtiz son of frankenstein 1939 rowland v. lee ghost of frankenstein 1942 erie c. kenton frankenstein meets the wolf man 1943 curt siudmark house of frankenstein 1944 erie c. kenton the lady and the monster 1944 georges sherman house of dracula 1945 erie c. kenton abbott and costello meet frankenstein 1948 glenn strange. torticola contre frankensberg 1952 paul paviot i was a teenage frankenstein 1957 herbert l. strock the curse of frankenstein 1957 terence fisher frankenstein 1970 1958 howard koch. the revenge of frankenstein 1958 terence fisher evil of frankenstein 1964 freddie francis frankenstein created woman 1966 terence fisher jesse james meets frankenstein's daughter 1966 william 'one shot' beaudine. frankenstein's bloody terror 1968 enrique lópez eguiluz edited by submariner: aslında frankenstein filmi değil amerika'da yayınlanırken yayınlıyan şirket ismini değiştirmiş mad monster party 1968 jules bass frankenstein must be destroyed 1969 terence fisher horror of frankenstein 1970 jimmy sangster lady frankenstein 1971 mel welles dracula vs. frankenstein 1971 al adamson frankenstein (tv) 1973 glenn jordan frankenstein the true story (tv) 1973 jack smight. flesh for frankenstein 1973 paul morrissey frankenstein and the monster from hell 1973 terence fisher el espiritu de ia colmena 1973 victor erice frankenstein 1974 andy warhol the rocky horror picture show 1974 jim sharman young frankenstein 1974 mel brooks frankenstein victor 1977 calvin floyd monster club 1980 roy ward baker frankenstein island 1981 jerry warren frankenstein 1982 james ormerod the bride 1984 franck roddam frankenweenie 1984 tim burton frankenstein 2000 1985 jean-claude lord weird science 1985 marco landri re-animator 1985 stuart gordon gothic 1986 ken russell deadly … 1986 wes craven the monster squad 1987 fred dekker the kindred 1987 jeffrey obrow rowing in the wind 1988 gonzalo suarez bride of re-animator 1989 brian yuzna frankenhooker 1990 frank henenlotter frankenstein unbound 1990 roger corman frankenstein: the college years 1991 augh. frankenstein (tv) 1992 david wicke frankenstein follies (tv) 1992 patrick vayssires frankenstein 1993 david wickes mary shelley's frankenstein 1993 kenneth branagh frankenstein and me 1995 robert tinnell mr stitch (tv) 1996 roger avary mistress frankenstein 2002 john bacchus
18. yy. roman çözümlemesi dersinde çözmeye çalıştığımız roman. ne okuduğunu anlamaya başlayınca ve filmini de izleyince tadından yenmicek şahane eser. acıklı bir dışlanılmışlık hikayesi. hayatın yalnız geçirilemiyeceğinin ve tek yaratıcının tanrı olması gerektiğinin vurgulandığı hikaye. ayrıca (bkz: robert de niro) dan oyunculuk dersi.
yaratigin buyuk olmasinin bir sebebi de buyuk parcalarla calismanin rahatligindandir bunun yaninda paradise losttan alinan "did i request thee, maker, from my clay to mould me man? did i solicit thee from darkness to promote me?" dizeleri bahsi gecen yaratigin ruh halini anlatmakta pek basarilidirlar
bazı noktalarda blade runner'la çakışan kitap. şöyleki iki üründe de yaratıcının sorgulanması vardır. ikisinde de ürün yaratıcıyı döver.
kadın haklarının ilk savunucularından , feminizmin kurucusu olarak kabul edilen mary wollstonecraft'la filozof william godwin'in kızı mary on altı yaşındayken ünlü şair shelley'e * âşık olmuş ve o sırada evli olan shelley ile yurt dışına kaçmıştı. birlikte isviçre'ye gitmişler ve leman gölü'nün kıyısında bir şatoda kalmışlardı. komşuları ünlü şair lord byron'la sık sık buluşuyorlardı. bu sırada alman yazarların hortlak öykülerini okuyorlardı. bir akşam lord byron herkesin bir korku öyküsü anlatmasını önerdi. lord byron, shelley ve mary'nin üvey kız kardeşi birer öykü anlattılar, ama mary bir süre öykü aramaya devam etti. her sabah ona soruyorlardı. "öykü hazır mı?" diye. o ise gerçekten etkileyici bir korku öyküsü bulmak için hayal gücünü zorluyordu. bir akşam lord byron'la shelley zamanın bilimsel buluşları ve dr. erasmus darwin'in (charles darwin'in dedesi) araştırmaları ve galvanizm hakkında konuşuyorlardı. bir takım kimyasal işlemlerle bir cesedi yeniden canlandırmak mümkün olacak mıydı? o yıllarda insan bedeniyle ilgili bilimsel buluşlar büyük heyecan uyandırmış ve bilimin hayatı başlatabileceği veya ölen birini canlandırabileceği beklentileri doğmuştu. bu konuları dikkatle dinleyen ama kendisi söze karışmayan mary shelley o gece uyuyamadı. genç bir bilim adamının çeşitli uzuvları bir araya getirerek oluşturduğu yaratığın yanında diz çöküşü gözlerinin önünde canlanmıştı. güçlü bir makinenin çalışmasıyla yaratıkta hayat belirtileri görülmeye başlamış, başarısından ürken genç bilim adamı korku ve dehşetle oradan uzaklaşmıştı. tüm bunların hayal olmasını arzu eden genç adam yaratığın ölmesini arzu eder. uyandığında başucunda o korkunç yaratık endişeli gözlerle ona bakmaktadır. bu karabasanla karışık hayali gören mary shelley dehşet içinde gözlerini açar. bu düşünce beynine egemen olmuş, vücudu korkuyla ürpermektedir. beni bu kadar ürküten bu öykü mutlaka başkalarını da etkiler, diye düşünür ve ertesi gün öyküsünü diğerlerine anlatır. önce bunu kısa bir öykü olarak düşünen mary, eşinin önerisiyle öyküyü geliştirir ve roman olarak yazar. tüm zamanların en ünlü klasiği de genç bir kadının imgeleminden doğmuş olur. şükran yücel ayrıca istatistikler türkiye'deki 100 kişiden 96.5'inin bu kelimeyi 'frankeştayn' diye telaffuz ettiğini ve yazdığını söylemektedir..
doğru okunuşu "frankınstayn" * olan ve çoğu insanın büyük bir yanılsamayla dr. victor frankenstein'ın adını yaratığı için kullandığı mary shelley romanı. o meşhur yaratığın adı yoktur tabi. * kitapta monster olarak geçer.
(bkz: yildirim demiroren)
lakabım:(
mary wollstonecraft shelley tarafinfan yazılan korku romani. romanda ki karakter bir çok kişinin sandiginin aksine içinde iyilik ve saflik barindirir. bu karakteri ben kafamda surekli notre dame'ın kamburu ile özdeşleştiririm. ikiside fiziksel olarak çirkindir ama görülmeyen güzellik,çirkinliklerinin içinde saklıdır.
(bkz: frankensteının yazarı mary shelleynin romancılığı)
bu esere yapılan sinema uyarlamaları içinde belki de hâlâ en iyisi 1931 yapımı olan, james whale tarafından yönetilen ve başrolünde boris karloff'un oynadığı filmdir. ancak film, yaratığın küçük kızı göle fırlattığı sahne hariç, korkutucu olmaktan uzaktır. bunun sebebi filme yapılan türkçe dublaj olabilir. filmde baron frankenstein* karakterine yapılan türkçe dublaj tek kelimeyle felakettir. baron frankenstein'ı seslendiren zat-ı muhterem, aynı zamanda kara murat serisinde bizans imparatorlarını seslendiren adam ile aynı kişidir*. hal böyle olunca, insan gerilmekten ziyade, bu dublajcı abinin sesine takılır kalır ve film piç olur. ben şahsen kendisinden "bütün türk köylerini basın", "taş üstünde taş bırakmayın", "kadın, çocuk, kim varsa hepsini öldürün nıhaahaha" gibi replikler beklemiştim, ama umduğum gerçekleşmemişti. kızmıştım.
maalesef van helsing filminde şatolardan iple atlayan zıplayan bilgisayar oyunu karakterine dönmüş yaratık.
(bkz: dean koontz s frankenstein)
her tarafi baska insana ait oldugu icin, gerdege girdiginde sorun yasayan amca. http://www.komikaze.net/default.asp?gun=20040219
antony and the johnsons'ın "hope there's someone" ep'nide yer alan bir şarkı; i am falling into a chasm i'm falling with you in my arms no wait, these are your arms your arms of love that i'm falling into is this a vision of love? when i was a young boy mama said, "you better watch out for the fall." but now that i'm a grown woman and i know, i know, i know i can see the cold i can see the cold to the place where he is born come on baby, let's fall, fall into the chasm with me, fall into love cos i know that the vision, it will never shatter for as long as i hold onto you in these cold arms there's something in these eyes too close for comfort but now that i'm a grown woman and i know, i know, i know, i know i know the call to the place where it's born you can see these arms are big and strong now baby well i'll prove to you these arms can hold you tight it's cold, leave baby, it's cold, it's time this is a vision of love and i'm freezing i'm falling into cold, come on let's go
1994 yılı mahsulu, yönetmen kenneth branagh'ın yorumuyla çekilmiş (iyi ki de çekilmiş) ingiliz / japon / abd ortak yapımı film. filmin prodüksiyon ortaklıklarına bakıldığında, insanın aklına ister istemez dr victor frankenstein'ın yarattığı monster geliyor, ki ben bunun bir gönderme olabileceğini düşünüyorum. (şüpheleniyorum, öyleyse varım.) filmin konusundan bahsetmeye gerek yok. herkes biliyor zaten. ama bahsetmek istediğim frankenstein ailesine ait evin hemen girişindeki merdivenlerin ihtişamı. o nasıl bir tasarımdır öyle. korkuluksuz merdivenler. hastası oldum. (hala hayran kalıyorum, öyleyse varım.) sonuç itibariyle eli yüzü düzgün bir versiyon olmuş. sıkılmadan izledim. izledim de ne oldu, başım göğe mi erdi? (hayır, öyleyse varım.)
yazarların ana karakteri kendilerinden esinlendirdikleri söylenir. bu eserde 2 en önemli karakter de yazarın kendisinden esinlendirilmiş kanımca. zira, yazar sayın shelley'nin annesi shelley'nin doğumunda aramızdan ayrılmış, ayrıca shelley'nin iki evladının da vadesi çok uzun olmamış. bu sebepledir ki yazarın kendisi, kendisini annesinin ölümünden mesul hissetmiş ve anne sevgisinden mahrum büyümüş biri olarak monster'a, sevgisiz büyüdüğü için sevmeyi de bilememiş, iki evladını genç yaşta kaybetmiş ama buna bile gerçekten üzülmeyi becerememişliğin vicdan azabını her anında çekmiş biri olarak dr. frankenstein'a esin kaynağı olmuş olabilir. bayan shelley, kendisinin çocukluğunda eksikliğini hissetiklerinin hırçınlığını monster ile ifade ederken, evladının bu tür eksikliklerle büyümesi ihtimalinden duyduğu tedirginliği victor üzerinden sunmuş belki de. zira eserin her yerinde anne olmanın tedirginliği hissedilebilir. mamafih yazar, eserini elinden geldiğince erkeklerin dilinden ve gözünden anlatmış, iki ana karakteri de erkek olarak kurgulamış, muhteviyatındaki diğer karakterlerden dişi olanları itina ile idealize etmiş. her ne kadar bunu monster ile diğer insanlar arasındaki kontrastı arttırmak için yapmış olabilirse de, muhtemelen metaforlarının üzerini örtmek istemiş. metaforlarını bu denli gizlemek istediğine göre, sonra etrafa mektuplar atıp "aslında ben orda fransız devrimine gönderme yaptım" yazarak kafa karıştırmış, sağda solda "karakterleri bizim dayıoğlundan esinlendirdim" ya da "ben arkadaştan biliyorum" diyerek çelişkili sinyaller göndermiş olabilir. itibar etmemek gereklidir. (otisabi, selam ederim.) en çok filmi çekilmiş, en çok referans yapılmış roman ve konsepttir aynı zamanda. kanımca metriks üçlemesinde, neo'nun iyi niyetli, idealist ama kendini bilmez bir figür olması (dr. frankenstein) ve yanlışlıkla agent smith'i yeni agent smith'e (monster) dönüştürmesi, yeni agent smith'in çok güçlü olup neo'nun sevdiklerine zarar vermesi yine bu esere belli belirsiz bir referans olabilir. olmaya da bilir.
frankenstein denince zihnimizde canlanan yaratık figürü, 1931 yapımı ilk sesli frankenstein filmdeki boris karloff'un kompozisyonundan kaynaklanır. 3-4 saatlik bir makyaj sonucu oluşan bu yaratık tipi, karloff'un insan-üstü oyunuyla birleşince, 20. yüzyılın en tanıdık ikonlarından biri ortaya çıkmıştır. yaratığın canlandığı sahnede, doktorun sevinç çığlıkları atarak söylediği "in god's name, now i know what it's like to be god" repliği yüzünden katolik kilisesi filme karşı çıkmış ve bu sahne yıllarca sansüre maruz kalmıştır.
içinde, türkler hakkinda şu ana kadar yapilmiş en iyi yorumu barindiran kitap. kitapta bir karakter tanımlanirken şöyle bir cümle kullanilmiştir; "bir türk kadar sessiz ve cahilce bir umursamazlik var üstünde..."
bugun saat 23.00 'te tv 8 de yayınlanacak olan film.
gotik romanın zirve noktalarından ve esin kaynaklarından biridir.. felsefi bir çok gönderme barındırır. mutlaka okunmalıdır..
bir gün minibüste giderken bir şimşek çaktı ve frankenstein öyküsünün ardındaki sır perdesi kafamda aydınlandı. aslında başlarda frankenstein'ı düşünmüyordum. sadece dünyanın mevcut halinin, savaşların, küresel ısınmanın vs. sorumlularına içimden küfrediyordum. bırakın karı, yağmurun bile yağmadığı bir kış mevsiminin ardından gelecek olan yaz aylarını, o aylardaki kuraklık ve sonu bitmez su kesintilerini hesaba katamayıp, dükkanının önünü hortumla sulayan esnafa bilahare çattım (içimden tabi, minibüsün içinde kendi kendime). neyse konuyu saptırmayayım. kim ulan bu gidişin sorumlusu? quo vadis? diye düşünüp insanlığa küfrederken farkettim. insanı tanrı yarattıysa, asıl sorumluluk ondaydı. yaptığı işi yüzüne gözüne bulaştırmış, sonrada ortamdan topuklamıştı. yarattığı eser kendini ve çevresini yakıp yıktığının bilincine varamayan mongol bir canlıydı... işte o anda benim jeton düştü, ampül yandı ve frankenstein benzerliğini kurdum. mary shelley dr. frankenstein'ı tanrının, canavarı ise insanoğlunun metaforu olarak kullanmıştı. ya da alt metnin öyle olduğunu düşünmek benim hoşuma gitti. açtım sözlüğe baktım, aynı şeyi mark twain de düşünmüş (bkz: #2977715). afferin ona. acaba tom sawyer'da da böyle derin bir alt metin var mıdır? merak ettim şimdi.
(bkz: boyle bir canavar kazandirdigim icin ozur dilerim)
çok katmanlı bir öyküdür. pastanın en lezzetli kısmı için (bkz: mary shelley/@mijen)
bu gün yaşasaydı muhtemelen insan yerine bilgisayar toplardı mis gibi... - hmmmfss öndeki usb portlarını da anakarta takalım... - rrhhgg şimdi de tüm kabloları bastıralım gevşek olan kalmasın... - nihohohahoa en sonunda power tuşuna basıyoruz veeeee... it is alive it is allliiiive!!! + frank yemek hazır, hadi gel çorbanı soğutma... (bkz: toplama bilgisayar)
(bkz: eski erkek arkadaş) varlığını, başarısız bir deneye borçlu olması sebebiyle.
frankeştayn. cümle içinde kullanmak gerekirse: //(...) dr. frankenstein'lar toplumu olarak, alparslan'lı, ogün'lü, yasin'li, emre'li organları olan bir canavar yaratmakta olduğumuzun farkında değil misiniz? yaratanlara sormuyorum bunu, elbette -onlara soracak bir şey yok. ne yaptıklarını biliyor ve gözü kara yapmaya devam ediyorlar. ama bu ülkenin gidişinden sorumlu olması gerekenlere soruyorum: bu canavar zaptedilemez hale gelince ne yapacaksınız? (...)// murat belge "elbirliğiyle yaratılan yaratık" iç. radikal, 29.12.2007 kaynak: www.radikal.com.tr/haber.php?haberno=242963&tarih=29/12/2007
içinde bulunan ernest adlı karakterin bir anda unutuldugunu sandıgım kitap* yasayan tek frankenstein olarak kalmıs oldu evet ama oleyse neden yaratıgımız onu da oldurmeyi secmedi de yaratıcısıyla kose kapmaca oynadı anlayamadım bir turlu*
sekizinci nesil yazar.
bir bilim kurgu ve korku klasiği olmasının yanı sıra içerisinde felsefi mesajlar da barındıran roman.
18. ve 19. yüzyıllarda etkisini gösteren romantizm akımının en büyük temsilcilerinden olan bir mary shelley eseri.
birinci red bull flugtag istanbul'da uçacaktır kendisi, olay anını yerinde görebilirsiniz.
mary shelley'in bu eserinde paris'teki bir türk tüccardan da bahsedilir; sebebi bilinemeyen bir şekilde suçlanmış ve "barbarca" idama mahkum edilmiştir bu adam (karakterin "türk tüccarı" dışında bir ismi de yok, siz ona dreyfus çelebi deyin geçin.) hatta bu durumun paris halkını rahatsız ettiğine de değinilir. suçlamanın ilginç olan yönü, mahkumiyetin gerçek sebebinin suçun mahiyetinden ziyade türkün "malvarlığı" ve "dini" oluşudur. hatta mary shelley romandaki bu karakter için "zavallı muhammedi" ifadesini dahi kullanmaktan çekinmez. ama bir bakarsınız ki bu türk tüccar daha önce güzel bir hristiyan arap kadınını köle etmiş, hatta ondan bir kız çocuğu sahibi de olmuştur (ki bu kıza göre türkiye'de yaşamak tiksindiricidir.) kıza aşık olan birinin yardımıyla türk tüccar kaçırılır. ama türk, çiftin evlenmelerine razı olmaz; bütün yapılan yardıma vefasızlık edip kızıyla birlikte çeker gider, aşık felix'i dımdızlak ortada fakir bir halde, disconnectus erectus vaziyetinde öylece bırakır. birden "zavallı muhammedî", "hain türk" ifadesini kucaklayıvermiştir. yani kısaca batılının düşüncesindeki klasik imge olarak "zavallı, ezilmiş, kötü davranılan, haksızlık edilen" ama aynı zamanda "despot, ikiyüzlü ve hain" de olan türk, burada da arz-ı endam etmekte (the lustful turk'teki türk imajı hafif makaslamalar ve eklemelerle burada da hafiften var yani.) ayrıca sözlükte şu bahis konusu edilen türk tanımı da orjinal metinde şöyle geçer: "he is wholly uneducated: he is as silent as a turk, and a kind of ignorant carelessness attends him, which, while it renders his conduct the more astonishing, detracts from the interest and sympathy which otherwise he would command."
marcus miller'ın hoş bir şarkısının ismi.
bir ahlak kitabidir.
romanda allahim madem yarattin takip et mesajı önemli bir yer tutar.
insanoğlunun kendi eliyle yarattığı canavar. tanrı olmaya soyunmuş genç bir bilimadamının bilimde ulaşmak istediği son nokta olarak gördüğü 'insan yaratmanın' yol açtığı sonuç. bazı eleştirmenlere göre frankenstein, bilimin küstahlığına atılan bir tokattır. bir haddini bildirme çabası. her şeyin akla dayandığını söyleyen bir anlayışa insanoğlunun sadece akıldan ibaret olmadığını haykıran bir çığlık.
http://www.youtube.com/watch?v=x1mv_5-brpo kesin izlenmesi gereken bir performans.
sıkıcı. bitmek bilmiyor. sürükleyici de değil. victor frankenstein tam bir öküz, yaratık tam bir öküz. (bkz: okuması külfet olan kitaplar)
macbeth ve dava'dan sonra ntv yayınları'ndan çıkacak üçüncü çizgi roman.
--- spoiler --- 94 yapımı filmin en etkileyici sahnelerinden bir tanesi yaratığın buzulların arasında, frankenstein'dan kendisi için bir kadın yaratmasını istemesidir. içindeki inanılmaz sevgiden ve nefretten bahsederken, eğer bu duygulardan birisini tatmin edemezse diğerine yöneleceğini açıkça belirtir. frankenstein ikna olur - zaten suçluluk duygusu hat safhadadır- ancak, yaratığı öldürebileceğini, elizabeth'le bir ömür mutlu yaşayabileceğine inanır. bir diğer sahne ise, yaratığın düğün gecesi elizabeth'in kalbini sökmesidir, burda sanırım hem babasından intikam almakta - çünkü tüm sevgiyi elizabeth görmüştür- hem de sahip olamadığı ruhu bir başkasından çalmakta.. --- spoiler --- bir insan yarattığından korkabilir, ancak bence önemli olan kendisini ne hale getirdiğinden korkmasıdır. aksi halde, yaptığı hiç birşeyin sorumluluğunu almaz ve kaçmak için bahane arar. bu kaçış ona hiç bir zaman mutluluk ve rahatlık getirmeyecektir, ancak yüzleşmekten öylesine korkar ki, sonuçları umursamaz.
willoughby'ın 2008 çıkışlı i know what you're up to albümlerinin en, en, en güzel şarkısı. loop'lara doyamıyorum.
(bkz: frank n. stein)
öyle derin bir kitaptır ki bu. aile olmayı, inanmayı, egoizmi, bencilliği, tanrıyı öyle bir sorgular ki. kaldırdığınız her taşın altında birşey bulursunuz bu kitapta.. '94 yapımlı filminde ise, de niro amcamız bu sefer de frankenstein olmuştur ki, yine vay be dedirtmektedir insana. --- spoiler --- madem beni sevmeyecektin beni neden yarattın? --- spoiler ---
====== inanılmaz tatlı göğüsleri olan dost 2000 ====== #......................./\\\\\\\\\.........................> edip akbayram'ın saçları ....................../\/..o....o..\/\......................> zidane'ın kafası, midas'ın kulakları, mihail gorbaçov'un alnındaki leke #....................\......./\......./......................> michael jackson'ın burnu ....|||||.............|.#..^^....|.......................> izzet altınmeşe'nin beni, verheugen'in çemçük dudakları .....|..|...............\...vvvv../........................> saba tümer'in dişleri ......\..\.....#____|..........|_____...............> muammer güler'in boynu ........\..\.../................................\.............. .........\..\/......../#\....../#\.....|\....\............> seray sever'in göğüsleri ..........\.../|......\#/......\#/.....|..\...\........... ............v..|...........................|../.../........... ................|........../\.../\.........|./.../............> güllüoğlu baklavaları ................|..........\/...\/.........|/.../............. ................|...........................|../............... ................|..........\\....//........|/.................> kwisatz haderach'ın adonis kasları ................|...........||_||.........|................... ................|............./\...........|..................> ali sami'nin ebesinin amı ................|.............\/...........|................... ................|............|..|..........|...................> teoman'ın bacakları ..........___|............|..|..........|___.............. .........|_________.|..|_________|...........> hobbit ayakları
2012 yılında guillermo del toro imzasıyla bir uyarlamasını daha izleyeceğiz.
ilk uyarlaması 1931'deki boris karloff'un yer aldığı değil 1910 yılında 13 dakikalık çekilen versiyonudur. --- spoiler --- film diğer uyarlamalardan ve kitaptan farklı şekilde işliyor. frankenstein yaratığı hayata getirirken vücut parçaları toplamaktan ziyade belirli maddeleri karıştırarak simya ya da büyüden faydalanıyor. özel efektleri göstermek için yapıldığını tahmin ettiğim 1-2 dakikalık bir kaynama sahnesi sonucu yaratık canlanıyor. kitapta frankenstein'in düğün günü karısını öldürüp kayıplara karışan yaratık filmde sevginin gücüne karşı koyamayıp yok oluyor. filmin süresi ve tarihi göz önünde bulundurulursa uzun uzadıya vicdan muhasebeleri yapamamaları da normal zaten.önce kendi kayboluyor ve bir süre sonra doktor kapıdan girince aynadaki görüntüsünün yavaş yavaş kaybolmaya başladığı görünüyor. bu haliyle sanki doktorun hayal gücü gibi düşünüşülmesine mahal verilmiş de olabilir. --- spoiler ---
i know what you're up to albümlerinden defalarca dinlenesi bir willoughby şarkısıdır. http://rcrdlbl.com/…s/willoughby/track/frankenstein
yalnızlığın nasıl bir canavar yaratacağını anlatır. ayrıca yazarı olan mary shelley aslında oldukça romantik metinleri olan bir yazardır.
popüler bir korku filmi diye küçümsediğim, bir arkadaşımın "felsefi ve iyi bir romandır, mutlaka oku!" önerisiyle okumaya karar verdiğim, sonra da bugüne kadar okumadığım için kendimden utandığım, içindeki fikir dünyasına hayran kaldığım mary shelley romanıdır. hızımı alamayıp ntv yayınlarından çıkan çizgi roman versiyonunu da okudum. "..hastalığı insanoğlunun bedeninden uzaklaştırıp, insanı ölüm dışında her şeye dayanıklı kılmayı keşfetsem nasıl bir şöhret kazanırdım!" düşüncesiyle, sırf şöhretli olmak adına dev boyutlarda bir insan yaratan dr frankenstein ile "sen bana anlayış gücü ve tutku verdin, ama sonra insanların korkup aşağılayacakları biri gibi dünyaya gönderdin." diyen yaratılmış bu insan(canavar, yaratık gibi adlandırmaları var) kıyaslandığında, dr frankenstein'ın tarafını tutan bizden değildir... ben, o "canavar" dediğiniz dev insandan yanayım... yaptıkları değerlendirilirken onu kanunsuz davranmaya iten sebepler göz ardı edilmemeli... anarşist tavırlar durup dururken ortaya çıkmaz. bir haksızlık, bir yanlışlık, çarpıklık varsa başkaldırır insan. "canavar" ın şu haklı sözlerini okuyup içi titremeyen olur mu acaba? : "hala sevgi ve arkadaşlığı arzuluyorum, ama hep hakaretlerle reddedildim. haksızlık değil mi bu? tüm insanoğlu bana günahkar davranırken, suçlu olan tek kişi ben miyim? arkadaşını kapısından hakaretlerle kovan felix'den neden nefret etmiyorsunuz? çocuğunun kurtarıcısını öldürmeye çalışan köylüye neden lanet etmiyorsunuz? ama hayır, onlar tertemiz, kusursuz insanlar. ben, zavallı, terk edilmiş, hakaret edilen, tekmelenen, ayaklar altında çiğnenen çirkinlik abidesi... şu an bile bu haksızlıkları hatırladıkça kanım çekiliyor." ezilen, sömürülen, hükmedilen, aşağılanan insandır bu "canavar". mutlu olma şansı yoktur ama sorumluları mutsuz etme cesaretini bulur. keşke her ezilen, tanrı konumundaki her şeye karşı çekinmeden canavarın şu sözlerini söyleyebilse: "sen benim tanrı'msın, ben de senin efendin, bana itaat et!" "dikkatli ol! korkusuzum ve bu yüzden güç bende."
doktor frankeştayn'ın yarattığı canavarın bir ismi vardı, adam.
geçtiğimiz yıllarda eti burçak reklamında boy göstermiştir. (bkz: #21927335)
bir kadının yaratmasına hiç şaşırmadığım karakterdir. biz böyleyizdir çünkü, her zaman tek bir bedende çok ama çok şey isteriz. her istediğimizden bir parça alarak, ancak bir 'tam adam' yaratabiliriz. hep bir kusur buluruz, aman şu olsun, şuyu olsun, kaşı şöyle olsun, gözü böyle olsun. huyu iyi olsun, kültürlü olsun, e durumu da iyi olsun.* tabi bunların hepsini aynı erkekte bulmak imkansıza yakındır. o yüzden çoğu kadına 'senin istediğin gibi biri bu dünyada yok.' derler. mary shelley mükemmel bir erkek, yakışıklı bir aşık yaratmamış bunu biliyoruz. ama benim bahsettiğim şey hikayenin kurgusunu oluşturan ana düşünce. hikayenin kurgusu kadın zihninin nasıl çalıştığını ele vermesi açısından çok güzel bir detay üzerine örülmüş.
mary shelley'in bu hikayeyi sadece 19 yasinda yazdigi dusunursek son derece etkileyci bir hikaye.
"... kimi eleştirmenlere göre frankenstein bir tür erken modernizm eleştirisidir. en cüretkar çağını yaşayan bilimin küstahlığına atılan bir tokattır. bir haddini bildirme çabası. herşeyin akla dayandığını söylemeye çalışan bir anlayışa, insanoğlunun sadece akıldan ibaret olmadığını haykıran bir çığlık diye de tanımlanabilir..." ( ahmet ümit )
mary shelley tarafından yazılmış, tanrı-insan ilişkisini eleştiren bir roman iken ntv yayınları'nın mal gibi çizgilerle çizgi-romana çevirme çabalarıyla ırzına tecavüz edilmiş, 1931'de frankenstein, 1935'de ise bride of frankenstein adıyla güzide iki tane film uyarlaması yapılmış eser. 1931 yılındaki frankenstein bir saatten biraz daha fazla süren ve doğal olarak siyah-beyaz bir filmdi. kitapta betimlenen canavar figürünün aksine, filmdeki canavar farklıydı. örneğin, filmde boris karloff'un oynadığı canavar konuşamıyordu ve hastalıklı birinin beyniyle tekrar hayat bulmuştu. filmin başındaki ürkütücü mezarlık sahnesinden sonra, dr. frankenstein, fritz'i üniversite'de ki beyinlerden birini çalması için gönderir. sınıfın içinde iki adet beyin bulunmaktadır. ''normal brain'' ve ''abnormal brain'' şeklinde. ''normal brain'' diye tanımlanan beyin, herhangi bir psikolojik sorunu olmayan, sorunsuz bir insana ait olan beyindir; fakat ''abnormal brain'' sadist kişilikli bir insana aittir. fritz, normal beyini yere düşürünce, diğerini alır ve bundan dr. frankenstein'a bahsetmez. bu şekilde absürd olaylar gelişmeye başlar. aslında teknik açıdan bakıldığında bride of frankenstein'ın anlatımı daha hoştur; fakat frankenstein'da doktorun canavara hayat vermesi ilk kez ele alındığı için, en fantastik sahneler aslında ilk filmde geçmektedir. frankenstein rolü ilk olarak bela lugosi'ye teklif edilmiş; fakat kendisi bu rolün karizmasını sarsacağını düşündüğünden olsa gerek, reddetmiştir(dracula'dan sonra, frankenstein yemez). her nasılsa, frankenstein ile rezil olacağını düşünen lugosi, ed wood filmlerinde boy göstermekten hiç çekinmemiştir; nitekim bu da onun sonu olmuştur. meraklısına küçük bir dipnot, bahsini yaptığım geyik tim burton'ın ed wood(dünyanın en kötü yönetmeni diye nitelendirilen bir adamın biyografisi) adlı filminde de geçmektedir. mary shelley'nin frankenstein'ında mitolojik göndermelerde mevcuttur. örneğin, doktor'un canavar'a yıldırımla can vermesi gibi. bu, yunan mitolojisi'ndeki prometheus'a bir göndermedir aslında. zaten, türkiye'de de ''frankenstein ve modern prometheus'' şeklinde kitaba basılmıştır bu eser. prometheus'la ilgili bir alıntı yaparsak: ''iapetos'un oğlu olarak bilinen prometheus, usta bir zanaatçıdır, zeus'tan ateşi çalıp insanlığa ulaştırır; ayrıca gene bir başka mitosa göre kilden bir insan yaratarak tanrısal ateşin bir parçasıyla ona hayat vermiştir.'' burdaki ateşle insana can verme mantığı, filmde ve kitapta yıldırım olarak sembolize edilmiştir. bride of frankenstein filminin anlatımı, korkudan ziyade daha çok dram ve entrika yüklüdür. elizabeth ve doktor aşkını iyi yansıtamadığını düşünsemde(canavara fazla odaklanıldığı için), canavarın ilk filmin aksine bu filmde konuşması, güzel olmuştur. yanılmıyorsam, boris karloff'un istekleriyle olmuştur bu. bride ise, oskarlık bir şekilde tasarlanmış. tam anlamıyla gotik bir hatundur. ayrıca 1974'te young frankenstein adında, frankenstein'ın parodisi şeklinde ilerleyen bir komedi filmi de vardır. filmde, ilk filmlerdeki fritz'e tekabül eden, ama film içindeki ismi igor olan şahıs gerçek midir, biri beni bilgilendirirse, çok makbüle geçer. bir de, frankenstein'ın yanına gittiği kör adam gene hackman'mış lan. nerden nereye işte, hey güzel allah'ım! ne oldum demeyeceksin(ne alakaysa). hülasa, mary shelley'nin frankenstein'ı gotik bir atmosfer taşırken(ingiltere'nin o yağmurlu ve kasvetli ortamı, büyük ve eski binalar, doktorun çalışmasını geliştirdiği ev, vesaire), boris karloff'un oynadığı frankenstein daha çok anlatımı korku ve gerilimle bezenmiştir. küçük bir ekleme daha yaparsak, mary shelley, araya türk karakterlerde sokup, entrikayı arttırmaya mı çalışmış bilmiyorum ama gerçekliği sıfır olan tespitler yapmış. ulan türkler hakkında bir şey bilmiyorsan, yazmak zorunda değilsin. biz böyle de rahatız yani. mesela, william gibson'ın neuromancer kitabında, bir bölüm istanbul'da geçer. adam öyle tespitler yapmıştır ki, senden benden daha iyi biliyordur türkiye'yi sanki. ama mary shelley'nin türk insanı hakkındaki tespitleri çok sığ ve gerçekten uzak olmuş. son olarak, megadeth'in yıllar sonra yeniden çıkan rust in peace kayıtlarında my creation adlı şarkıda da frankenstein göndermesi bulunmaktadır. çoğu kişinin o aşmış albüm içerisinde dikkatini çekmeyen bu şarkı, aslında çok sığ sözlerle ne kadar güzel bir anlatım yakalanabileceğini bizlere göstermiştir. o sert gitar rifflerinin arasından gelen dave mustaine'in o buğulu sesi; ''i'll make for you a soulmate to love. unlike your love for me, and you'll take my name. she will be your bride, she will serve me too and i will introduce to you... the bride! bride of frankenstein!'' aslında şarkı tanrı-insan ilişkisini eleştiren bir şarkıyken, ''bunu mary shelley'de yaptı, neden frankenstein'a gönderme yapmıyoruz'' şeklinde gelişmiş gibi durmuştur. meraklısına...
şu sıralar londra'nın ünlü national theatre sahnelerinde, danny boyle'un yönettiği ve başrollerinde benedict cumberbatch ve jonny lee miller'ın oynadığı bir versiyonu sahnelenmekteymiş. işte insanlara tiyatro böyle sevdirilir.
roman kahramanları dergisinin 6. sayısını süsleyen roman kahramanı.
hiç bilmediğimiz bir mekanda, benzerine daha önce rastlamadığımız varlıklarla kuşatılmış bir evrende bulsak kendimizi ilk tepkimiz ne olurdu? koşmak mı? yoksa çığlık mı atmak? bunlar oldukça akla yatkın gelmekle birlikte verilecek ilk tepki olamazlar. insan her şeyden önce uyum sağlamak ister. sonrasında varsa kendisine benzeyen bir varlıkla iletişim kurmayı tasarlar. korku ya da kızgınlık insanın bu ilk çabalarının sonuçsuz kalmasıyla ya da varlığını tehdit eden bir algının tebarüz etmesiyle devreye girer. "yaratık" da romanda ilk olarak uyum sağlamak ister. sonrasında anlaşabileceği, yakın bulduğu -gözleri görmeyen ihtiyar- kişiyle iletişim kurmayı dener. bütün bu seçenekler sonuçsuz kaldığında ise "ahlaksızlığı" seçer. "yaratık" bir "ahlaksızdır". çünkü ahlak ancak bir ötekinin, bir kendisine benzeyenin var olmasıyla yürürlüğe girer. ahlaklı olmak için bir topluluk içerisinde yaşamanız, size benzeyen kişilerle müşterek bir dil üzerinden iletişime geçmeniz gerekir. işte "yaratık" bu dili kurmak adına gerekli çabaları göstermesine rağmen kendisine benzemeyen ya da daha doğru bir tabirle kendisini topluluğa kabul etmek istemeyen bir bilincin duvarına çarpmıştır. yapması gereken tek şey kendince (buraya insanca sözcüğünü koymadım ama siz koyabilirsiniz) bir var oluşu anlamlı kılmaktır. bu yüzden öteki olanla şiddet üzerinden iletişime geçer. çünkü şiddet der derrida "bir şeylerin söylenememesi durumunda gösterilen tepkidir." böylece roman, okurlarına yıkıcı tepkilerin nedenselliğini oldukça fantastik bir düzlem içerisinde kurguladığı basit ve etkileyici bir olay örgüsüyle işaret etmiş olur. efendim çok konuştuk, derler ki söz uzadıkça doğru kısalırmış, bırakalım da son sözlerimizi koca şair cemal süreya söylesin: "biz kırıldık daha da kırılırız ama katil de bilmiyor öldürdüğünü hırsız da bilmiyor çaldığını biz yeni bir hayatın acemileriyiz bütün bildiklerimiz yeniden biçimleniyor .... kimse dokunamaz bizim suçsuzluğumuza" hayt bre! edit: imla
(bkz: tanrım beni baştan yarat)
(bkz: villa diodati)
gotik edebiyatın başlangıcı harika eser. analiz etmeye kalksan her şeyde başka bir şey gizli. filmlerinde 94'teki yaratık 31'dekinden daha gerçekçidir kanımca. ama nedense her yerde 31 yapımı filmdeki yaratık gösterilir figür olarak.
istanbullu taş bir anarko punk/hardcore grubu. besteleriyle ortalığın amına koymaya adaylar. çok yetenekli ve kafa insanlar. umarım 5-10 yıl sonra da isimlerini duyabiliriz.
bugün taksimde konser afişlerini gördüğüm grup. http://i.imgur.com/45uwx.jpg
5 kasımda factory'de, 20 kasımda rocknrolla'da çalacak olan grup.
daha önce yazılan gotik romanlarla (the castle of otranto, vathek vs.) karşılaştırıldığında edebî gücü göze çarpar. diğerleri gibi hayaleti, şeytanı, yasak aşkı basıp ilgi toplamak yerine doğaüstülükten mümkün olduğunca uzak, sağlam bir felsefî altyapısı olan bir roman yazmıştır mary shelley ablamız. romanda frankenstein'ın yaratığı dünyayı üç kitapla tanır, bunlar; genç werther'in acıları, plutarkhos'un yaşamlar'ı ve paradise lost'tur.
kayboldum, yanlis trene binmisim, trende bir ben varim. gec olmadan inip geri istikamete gideyim dedim, indigim yerin adi frankenstein. trenin de isiklar bir sondu yandi o arada zaten. bismillah falan oldum.
reddedilmiş bir oğul. yalnız bırakılmış isa'nın kardeşi. biraz çirkin, biraz ölü. hiç sevilmedi. gel frankenstein bize, bi çay içelim diz dize.
bugün izmir hayalbazda çalmış olan grup. (bkz: ebemiz sikildi) edit: çok iyilerdi, kendimizi çok hırpaladığımız için ebemiz sikildi.
ilk sayfalarında geçen şu sözlerle daha başından ihtiyacım olanı bulacağım kitap olduğunu anlatmıştır. "..çünkü sabit bir hedeften başka bir şey aklın sakinleşmesine katkıda bulunmaz."
19. yüzyılda, kendi varlığındaki doğal mutlulukları, toplumda sınıf atlamak için acımasızca sömürerek ertelerken canavarlaşan burjuva sınıfı üyelerinin en fazla merak sardığı korku hikayesidir. marx'ın bu tür yeni edebiyat formları için "burjuvazinin gece yaşantısının ürünüdür" tespiti bu açıdan önemlidir. karabasanları üreten bir toplumsal hayat daha o zamanlarda oluşmuştur.
mary shelley bu romanı hamileyken yazmaya başlamıştır. insan yaratma düşüncesi bundan dolayı aklına düşmüştür. filmi kitap kadar iyi değil bu arada (robert de niro'lu filmden bahsediyorum). her ne kadar de niro abimize saygımız sonsuz olsa da kitap daha iyidir. kitaba gelecek olunursa, didik didik edip çözümlemenin farz olduğu, aşmış bir kurguya sahiptir. hiçbir karakter boş ve gereksiz değildir. hepsi bir şeyleri vurguluyor, çok şeye atıf var bir kere din, bilim, romantizm, rasyonalizm, önyargı vs.. kült nedir derler ya işte. kült bu kitap abi.
sinemada frankenstein öyküleri üzerine bir deneme: http://www.sinemakulubu.com/…ankenstein-oykuleri-2/
zamanında magnum reklamında oynamış karakter. şurdan izlenebilir. (bkz: #196215)
kimi insanlar bir şeyin yapılıp yapılamayacağını, yapılırsa nasıl yapılacağını düşünürler. kimileri de yapılmasının ne gibi faydalar sağlayacağını ve ne gibi sorunlar doğuracağını düşünür. kitabın yazarı belli ki ikinci gruptan. insan yaratıcı (tanrı) olmanın üstesinden gelebilecek mi? yaratılan diğer insanlar arasında kabul görecek mi? görmezse neler hissedecek ve bu hisleri onu nereye sürükleyecek? tanrısına isyan eden ve ondan intikam alan bu insan ne derece suçludur, sonuçlarını düşünmeden onu yaratan kafa ne denli hatalıdır? belki de insanoğlunun kurduğu medeniyetin hala insanları mutlu edemiyor olmasının sebebi budur. uzun vadeli sonuçları düşünmeden; biraz merak, biraz hırs, biraz işten kaçınma dürtüsüyle icat ettiğimiz onca nesne, ona kavram asla mutluluğu beraberinde getirmedi. daha tanrıcılık oyununun üstesinden gelecek kadar evrilmedik herhalde. bu kitabı sevenler şu filmleri de sevebilirler diye bir not da düşmek istiyorum. yapay zeka, prometheus.
