mad about you dizisindeki bir karakter. helen huntin oynadigi jamie karakterinin en yakin arkadasi. ayrica (bkz: fran healy)
fran çok önemli bi şeydir, öyle ki insanlar franı olanlar* ve franı olmayanlar* diye ikiye ayrılır, ve bu iki grup birbirini pek sevmez, özellikle birinci gruptakiler iknci gruptakilerden pek hazzetmezler, o yüzden onları kendi aralarına almamışlardır. bu tarih boyu bir sürü savaşa sebebiyet vermiştir, sonunda bütün franı olmayanlar biraraya toplanıp kendilerine bi ülke kurmuşlardır... (bkz: fransa) (bkz: iğrenç espriler)
(bkz: frantic)
(bkz: gonzalez perez fran)
francesco isminin kısaltılmış olarak da kullanılır sıklıkla.
friendly replicator android stargate atlantis'de rodney mckay'in ürtettiği replicator.
(bkz: fran katzenjammer)
(bkz: fran healy) (bkz: travis)
crossfit'in en popüler wod'larından biri. thruster+pull up kombinesidir basitçe. 3 round şeklinde yapılır. tekrar sayıları, 21-15-9 şeklindedir. (bkz: crossfit)
(bkz: fran merida)
