roy william neill'in yönettiği, lon chaney jr'ın kurt adamı, bela lugosi'nin frankenstein'ın canavarını canlandırdığı, 1943 yılı abd yapımı korku filmi..
sonuç olarak film, her haliyle epey gerilerde ve amatörce kalmış estetiğiyle vasat; özellikle buz kütlesinden frankeştayn canavarı çıkartmalı bölümüyle de fazlasıyla zorlama duruyor.. buna karşılık, süresi boyunca çocukluğumuza yolculuk yaptırtan başta biz eski nesil olmak üzre, her kesime -birazcık heyecanlı- fazlasıyla da neşeli vakit geçirtecek güzellikte bir film olduğu da söylenebilir.. modern korku-gerilim sinemasının öncüllerini merak edip araştıranlar için ise tabii ki bir hazine.. tafsilat için bkz..
