2011'de vizyona girmesi beklenen halle berry'nin başrolünde oynadığı dram filmi. özetle şizofren bir striptizcinin iyileşmek için verdiği savaş anlatılıyor. filmden iki sahne basına verilmiş bile. şimdiden oscar'ın en güçlü adaylarından olarak görülüyormuş. http://www.bakiniz.com/…nd-alice-oscar-halle-berry/ edit: şizofren değil, çoklu kişilik bozukluğuymuş. evilinacloset öyle diyor.
trailer için: http://www.imdb.com/video/imdb/vi3853883417/
halle berry'nin en iyi kadın oyuncu dalında altın küre adayı olduğu, muhtemelen oscar'a da aday olacağı, bir aktristin tüm hünerlerini en dramatik bir şekilde sergilemesi için mükemmel bir fırsat olan psikolojinin "holy grail"'i şizofren bir karakterin baş rolde olduğu film. berry'nin monster's ball'dan gelen oscar'ı, hiç komplo teorisine girmeden söylüyorum, kontenjandan bir ödüldü. her ne kadar halle berry'nin monster's ball'daki performansı gayet iyiydiyse de, o senenin akademinin "siyah" oyunculara bir vefa borcu ödeme senesi olması ve bütün gecenin bu konu üzerine kurulmuşluğu, berry'nin oscar'ının yanına benim gözümde bir asterisk koydurmaya yetiyordu. her ne kadar kadın oyuncu dalında, russel crowe ve tom wilkinson gibi oscar'ı gözü kapalı vermek gereken iki performans söz konusu değildiyse de, halle'nin o ödülü alması gecenin teması içerisinde kimseyi şaşırtmamıştı. frankie and alice'in fragmanından görüldüğü kadarı ile, halle berry bu sefer oscar'a favori girebilir gibi. tam kendisine yakışan "over the top" bir şekilde oynayabileceği bir karakter ve oyuncu performansının en ön planda olacağı bir senaryo.
kendini beyaz sanan bir siyahın öyküsü. uzun zamandan beri beni heyecanla bekletebilen ilk film.
konusu akla dave chappelle'in 'zenci olduğunu bilmeyen kör ırkçı' skecini getiren film. (bkz: white power)
izlemeye gayet değer, güzel bir film. halle berry'nin oyunculuğu karşısında şapka çıkarıyorum...
--- spoiler --- guzel filmdir, her ne kadar zaman zaman dahi (genius) karakterine burundugu anlarda halle berry iticiliginin dorugunda olsa da hanimefendi siyah-beyaz karakterler arasinda kisilik bolunmesi yasayan frankie'yi ve bu iki bolunmus karakteri ayri ayri canlandirirken son derece basarili bir performans sergilemistir. senaryonun zayifligina ve bos kalan yerlerine ragmen halle berry'nin guzelligi ve oyunculugunun kalitesi icin kacirilmamasi gerekmektedir. --- spoiler ---
imdb nin düşük puanına rağmen izlenebilirliği yüksek film.gene de sinemaya gitmeye değer mi bilmem .evde dvd keyfi yapması daha iyi gibi..senaryonun zayıf tarafları varsa da ,bir kere konu ilginç,çoklu kişilik öyküleri her zaman ilgi çekiyor.. --- spoiler --- bana kalırsa en zayıf tarafı doktor ..ne kaçan karısıyla ilgili altı doldurulmuş, ne öğretmenliği ile..alelacele aradan çıkartılmış.. paige kısmı da çok boş kalmış.. --- spoiler ---
hiç fena değil. çoğu based on a true storyde olduğu gbi true storysi anlatılan karaktere odaklandığı için yan öyküler zayıf kalmış. hatta ana karakterin öyküsü bile yeterince iyi işlenememiş. ama oyunculuk ve ilginç konu bakımından izlemeye değer.
