al pacino ve michelle pfeiffer'ın scarface'den sonra, ikinci kez bir araya geldikleri, hapisten yeni çıkmış ahçı ve kimseye güveni kalmamış garson kız arasındaki arasındaki aşkı anlatan, nathan lane ve diğer oyuncularla sevimlilik kazanmış, hoş, oyuncuları için izlenesi, 1991 yapımlı film.
al pacino'nun yesil biberleri supersonic bir hızla doğradığı mutfak filmi
tiyatrodan uyarlanmış, sahnedeki frankie yi kathy bates oynamıştır.
when harry met sally romantik komedinin 90lardaki dogumu icin kilavuz niteligini tasimis filmdir. garry marshall'in düğünsüz derneksiz balosuz bir filmde çekebildiğini cumle aleme kanitlamistir.
çok dandik bir dublajla* izlense de değerinden bir şey kaybetmeyen film. frankie*nin bir repliği aklıma fena halde kazındı; "yalnız kalmaktan korkuyorum, yalnız kalamamaktan da korkuyorum".
elvis presley şarkısı; frankie and me we were lovers oh lordy how we could love swore we'd be true to each other just as true as stars above i was her man, she caught me doing her wrong. my luck in poker was fading when a new gal caught my eye i gambled, i tried to change my luck with a chick named nellie bly i was frankie's man but i was doing her wrong. yeah! frankie came looking to find me yes, she wasn't looking for fun for in her sweet loving hand she was totin' a 44 gun to shoot her man if he was doin' her wrong well frankie walked into the bar room and right there in front of her eyes there was her loving johnny making love to that nellie bly i was her man, she caught me doing her wrong. frankie, i beg, please don't shoot me well they'll put you away in a cell you know they'll put your where the cold wind blows from the hottest corner in hell i'm your man, i know i done you wrong. easy on the roll, real easy easy on the roll, real slow roll me over real gently 'cause my wound hurts me so well i was her man well i done her wrong well frankie told johnny well this is the end of my song i was her man, well i done her wrong well , hey, hey, hey, hey, hey done her wrong
(bkz: frankie goes to hollywood)*
ekurisi icin (bkz: stanley and iris)
diş fırçalama sahnesine hasta olduğum film .
johnny*, hapishaneden yeni cikmistir ve is aramaktadir. ilk buldugu is bir yunanin islettigi bir diner'da asciliktir. burada frankie* ile karsilasir. frankie, erkekler ile ilgili olarak yasadigi kotu deneyimlere bir yenisini eklemek istememektedir ve bu nedenle de yeni bir iliskiden, baglanmaktan kacar. johnny ise ne olursa bardagin dolu kismina bakmaktadir. ne olursa olsun askin varolduguna inanir.
ince düşünülmüş, inceliklerle dolu film. garip bir şekilde, tiyatro oyunundan uyarlama olduğu belli oluyor ama kesinlikle rahatsız edici değil. sonunda aşk diye birşeyin hala var olduğunun farkına varıyor insan. üst düzey oyunculuk ve duru anlatım ise kalıcı iz bırakıyor. acıklı bir film olduğunu söyleyemem ama yine de pms döneminde izlenmemesi tavsiye olunur.
al pacino ve michelle pfeifferin ne kadar iyi bir ikili olduklarini ikinci kez kanitlayan romantik film. insana hayatının aşkıyla nerede karşılaşacagının belli olmayacagini ogretir.
bu film tiyatrodan sinema ya aktarılmış eserlerden biridir. al pacino hapisten taze cıkmıs yeni bir hayat kurma planları olan yakısıklı bir aşçıdır. çaılıştığı mekanda erkeklerden kaçan ama kaderinde de erkekler tarafından kovalanmak olan, çok güzel hatun michelle pfeiffer ile tanışır. michelle pfeiffer eski kocasından dayak yediği için erkeklerden hep kacar. al pacino da hep onu kovalar. burada al pacino nun yaptıgı kurlar gorulmeye değerdir. bir sahnede radyo programını arayıp frankie ve johnny isimli sarkıyı ister. orada cıkan adam da aska ınanmasak burda ne işimiz var deyip sarkıyı calar. bu olaydan sonra guzel elleri ve mukemmel ayakları olan michelle tav olur sonra şehir üzerine gunes dogarken karsılıklı olarak dişlerini fırcalarken film biter.
al pacino'nun ve michelle pfeiffer'ın döktürdüğü film. yönetmen garry marshall'ın pretty woman'dan hemen sonra çektiği lakin onun popülaritesine ulaşamadığı film.
izleyip izleyip hislendiğim bir filmdir.
bu film terence mcnally'nin frankie and johnny in the clair de lune isimli oyunundan sinemaya aktarilmistir.
varligindan ilk kez 13 yas civarinda haberdar oldugum halde, ufak bi rotarla su koca yasimda izleme sansina eristigim film bu. spolier is here frankie'nin gecmis tecrubelerinden yola cikarak, yasayacagi yeni iliskilerden korkmasi uzerine johnny ona o guzel sesiyle ve bakislariyla "you don't have to be afraid anymore." der. bunu duydugumuzla kalsak iyidir, ustune frankie'den gelen leziz tiradin etkisiyle bir kez daha kalpten vuruluruz. frankie: i am. i'm afraid. i'm afraid to be alone, i'm afraid not to be alone. i'm afraid of what i am, what i'm not, what i might become, what i might never become. i don't want to stay at my job for the rest of my life but i'm afraid to leave. and i'm just tired, you know, i'm just so tired of being afraid. 'ben de korkuyorum frankie' diyesi gelir adamin... neyse. ozetle, iyi ki izledik. end of spoiler
80'lerin sonu 90'ların başına ait pek çok ipucu bulabileceğiniz, göze toz kaçmasına sebebiyet veren aşk, umut, yaşama dair muhteşem bir film.
dvd-vcd'sinin bulunması git gide zorlaşmış, al pacino'nun michelle ablamızı çömelir gibi yapıp öptüğü hafif melankolik bir film harikasıdır.
al pacino'nun michelle ablayı, aşkına inandırmaya çalıştığı sahne ve radyodan şarkı istemesi şahanedir. e michelle abla, sen de amma nazlandın yani...
yıllardır her izlediğimde mutlaka hoşuma giden yeni detayları keşfettiğim, al pacino ve michelle pfeiffer'e kendilerinin tüm filmlerinden daha fazla hayranlık duymamı sağlamış, romantik komedi değil de romantik dram diye adlandırmak istediğim, birisine aşık olmanın cezalandırılması gereken bir durum olmadığını kanıtlamaya çalışan johnny'sine sempati duyduğum, frankie'nin de onlarca küçük testten sonra kendisini bırakabildiği, güzel film.
(bkz: clair de lune)
ısrarın bir adama en fazla bu kadar yakışabileceği filmdir. sevişme sahnesindeki rickie lee jonesşarkısı da duruma cuk oturur. (bkz: it must be love) edit: imla
an itibariyle digiturk goldmax'den izlenebilecek film. az sonra da goldmax 2'de başlayacaktır.
http://ff.im/j1fjr
aşk filmlerini samimi bulmayan bir insanım. çünkü aşk hassas bir konu en ufak dozunu kaçırdığınız zaman samimiyetini kaybedebilir. gerçek hayatta da böyle. ama bu filmde gördüğüm aşk gördüğüm en samimi en insani aşk diyebilirim. hani işte tipik holywood aşk filmlerinde hep gerçek hayatta olmaz lan böyle şey dersiniz ya. ondan yok işte bu filmde; hem de dünyanın en saçma sapan işlerine kalkışan johnny gibi saçma bir karakter varken. ayrıca çok da renkli olmayan bir rolün rengini bu kadar güzel çıkarabildiği için al pacino'yu takdir etmek lazım hakikaten. velhasıl kelam; güzel film. izleyip de aşk denilen bokun gerçekliğini hissettiğim tek aşk filmi.
böyle aşık bakan bir adama* gözyaşlarıyla direnen sevgili, gel gör ki nereye kadar... hala aşk var mı sorusuna yanıt bulamasam da umudunu bulduğum film; michelle pfeiffer kadar güzel, al pacino kadar etkileyici...
her izlendiğinde iyi gelen, çikolata yemek gibi, çok tatlı filmdir bu. ve frankie'nin şu sözleri belki birçok şeyin özetidir.. --- spoiler --- yalnız olmaktan korkuyorum. yalnız olmamaktan korkuyorum. olduğum ve olmadığım, olabileceğim ve hiç olamayacağım şeyden korkuyorum. hayatımın sonuna kadar işimde kalmak istemiyorum ama bırakmaktan korkuyorum. ve sadece çok yoruldum biliyor musun, korkuyor olmaktan çok yoruldum. --- spoiler ---
en güzel sahnelerinden biri de film sonunda yüzleri dışarı dönük fillerdir; evinizdeki fillerin baktıkları yönü değiştirirsiniz siz de bir umut...
zaman zaman eğlenceli olabilen filmdir. --- spoiler --- johnny, frankie'ye çıkma teklif eder ve doğal olarak red edilir, bu sırada arkaplanda obur elemanın teki gebermek üzeredir. johnny olaya müdahale eder, işler düzelir, elemanla johhny arasında şöyle bir dialog geçer : johnny: welcome to the world. gebermek üzere olan eleman : what happened? johnny: nothing much. i just got turned down by some woman. --- spoiler ---
johnny'nin gece radyodan clair de lune çalmalarını isterken yaptığı konuşma, bu filmin en sevdiğim kısmı olsa gerek. --- spoiler --- i know you don't take requests but could you just listen to me? now, there's a man and a woman. he's a cook, she's a waitress. now, they meet and they don't connect, only she noticed him, he could feel it, and he noticed her and they both knew it was gonna happen. they made love and for maybe one whole night, they forgot the 10 million things that make people think "i don't love this person, i don't like this person, i don't know this..." instead, it was perfect and they were perfect and that's all there was to know about it. only now, she's beginning to forget all that and maybe he'll forget it, too. so could you play an encore for frankie and johnny in the hope of something that ought to last and not self-destruct? why don't you just think about it? thank you. --- spoiler ---
nahif, aşk adına herkesin izlemesi gereken harika bir film. --- spoiler --- bu harika filmdeki küçük lokanta, yeryüzündeki en relaks işyeri olabilir. elemanın birisi tüm gün telefonu meşgul eder. bir diğeri gerekirse müşteriyi fırçalar gibi herkes kafasına göre takılır... fakat buna rağmen kimse kovulmamıştır. ölene kadar orda çalışan vardır. --- spoiler ---
pretty woman'dan hatırlayacagımız garry marshall 'ın yonetmenliginde al pacino ve michelle pfeiffer'ın basrollerini paylastıgı yuksek romantik dozda 1991 yapımı film. --- spoiler --- "bir kadının hayatına aniden girip onun gelecegini değistirmeyi vaad edemezsin" klişesinin etrafında baslayan -iki basrol oyuncunun sahane oyunculuklarının da etkisiyle- kendine munasır bir yapıta dönüşen. gercek olduguna kimseyi inandıramayacağınız guzellikte bir ask yasasaydınız, bu aska siz de inanmaz mıydınız? clair de lune un iliklere işleyen etkisini de unutmadan, romantik-komedi sevengillerdenseniz atlamayın derdirten film. --- spoiler ---
al pacino ile michelle pfeiffer'in, scarface filminde yarım kalan aşklarını, aşırı sevgi ve bağlılık duygusuyla idame ettikleri güzel bir film.
al pacino'nun pardon my french kalibini dilime doladigi muhtesem film...
f: neden hapis yattın? j: birinin çekine başka birinin imzasını attım. f: sahtekârlıktan yattın yani? j: sahtekârlık yapamamaktan. fiilî adaletin eşsiz bir tanımıdır bu küçük diyalog ve tüm erkekleri michelle pfeiffer'a aşık etmek için yapılmıştır bu film.
izlediğim en güzel romantik komedi filmdir.
doğala özdeş romantik film. saçmasapan kastırma ya da abartma sahneler yok, herşey tamamiyle basit ve doğal. her sahnesinde 90 yılların unutulmaz atmosferini de hissettiyor, belli bir yaş aralığında olan sinemaseverler için bu da kaçırılmayacak bir fırsat. zamanında altın küre adaylığı da var. 8 / 10. --- spoiler --- bu nadide al pacino filminin 56. dakika 30. saniyesinde sinema tarihinin en güzel öpüşme sahnesi bulunmaktadır. --- spoiler ---
al pacino'nun rolde de olsa dünyanın en güzel bakan adamı olduğunu kanıtlayan film.aşkla bakmak fiilini nasıl güzel icra ediyorsun be adam!al pacino nun paçalarından akan karizmasına bakmaktan vakit bulduğum anlarda naçizane değerlendirmem çok tatlı bir film olduğudur.suratımın sağına doğru yerleşen sırıtmadan anladığım kadarıyla öyle umut verici ,izlenesi ve naif.
