tod browning'in 1932 yılında çektiği korku filmi. bu filmde gerçekten bir sirkte çalışan ucubeleri oynatmış ve gösterildiği yıllarda seyircilerin dayanamayarak sinemayı terketmesine neden olmuştur. o yıllara göre sinemayı terketmeleri normal diye düşünmeyin, gerçekten bu film hala insanı rahatsız ediyor. toplumdan gariplikleri nedeniyle dışlanan bu insanlar, kendilerine bir dünya yaratmışlar, browning de kamerasını bu tuhaf dünyaya çevirmiş. dört dörtlük.
pulp' ın 1986 tarihli, ikinci albümü.
live'in secret samadhi albumunden bir sarki. if the mother goes to sleep with you will you run and tell geraldo if the mother bears your children without tears without the usual costs of labor if the mother goes to bed with you will you run and tell the neighbors will you hide behind that get up that you wear or will take the first ear that comes into contact with your blade like peter did on the hill will you call her a freak? will you call them freaks? if the mother goes to bed with you will you run and tell the papers how she picked you from a line up in downtown philadelphia with a cigarette hangin' out of your mouth and henry miller in your back pocket you little fucker if the mother goes to bed with you in the bowels of the cathedral will you render her asunder* with what she really needs or will you crash that beautiful silence with some talk about finding yourself in your mother's arms will you call her a freak will you call them freaks or will you call them gods will you call them freaks you know your sperm is weak you never looked, so high to ever find her so low you did not have to go, that far "to show her you were holy" now you know they're gonna come for you and drag your silly name into the mud if the mother bears your children without tears and without the usual costs of labor
tod browning'in kariyerinin de sonu olmuştur bu film. 1932 yapımı freaks'i çektikten sonra hiçbir stüdyo bir daha onunla çalışmak istememiş 1939'a kadar dört film daha çekmiş ama baskılara dayanamayarak emekli olmuştur. 1962'deki ölümüne değin yirmi üç sene yönetmenlik yapmamıştır.
stephen trask imzali, hedwig and the angry inch filminde radyoda duyulan girls against boys eseri. sozlerini de yazayim tam olsun. we are freaks we follow the code of freaks we are freaks stand back and that's that we are freaks we fuck who we please and do what we choose we look bad we're not disease or confused we are freaks we are butch we are fem we are freaks look at him look at them we are freaks i know this guy who can suck his own dick and my mother has a friend who has 3 tits t-t-t-true story we are freaks we follow we are freaks stand back and that's that we are freaks we fuck who we please and do what we choose we look bad we're not disease or confused one of us *24 * and then i thought i was a freak when i shaved my head and pierced my dick walks like a lumberjack and talks like a lady with the flannel shirt, steel toe boots, levi's faded all hail she's the king, she's the queen all hail of the freaks, all the freaks on the scene from the bows of the bowery to the bustle of bombay she's the bearded lady of avenue a that's the way god planned it that's the way that's the way god planned it that's the way that's the way god planned it that's the way that's the way god planned it that the way all hail she's the king, she's the queen all hail of the freaks, all the freaks on the scene from the bows of the bowery to the bustle of bombay she's the bearded lady of avenue a that's the way god planned it that's the way that's the way god planned it that's the way that's the way god planned it that's the way that's the way god planned it that the way
soul asylum'in while you were out albumunden bir parca. make ure chillin guts start spillin its piece of a puzzle piece of a trouble is it somethin else? ure sellin yourself im so wanting without a clue gotta find something better something better to do something so exciting im into something new you piece together the whole thing gives u something to use maybe i should practice it one more time maybe im afraid what it might do maybe it might upset someone maybe that's what its supposed to do pull it from the bottom it begins to change find another existance thats what ure trying to say? im not pushin u out im not pushin u off im not pushin u out im not pushin u all of the lands are terribly restless with tellin u what to do but u go bak to the land where ure defensless they act just like me and u look what u've dont to me look what i've done to u look what they've done to us now were like noone else theyre laughin at u talkin about u all these new things all these new things i found in use and im workin so hard when i think it is real everybody does once just to see how it feels its not a sensation and its not for sale so what can u call it now? keep em gotten theyll spoil u rotten keep em gotten keep em gotten just another freak be another freak be a freak
bir adet de deftones şarkısı vardır bu nam. like linus'da mevcuttur sadecenek, bi de şöyle sözler yazılmış kendisine: ready? huh, okay my dick is small this time my dick is messin' up your call so, make her think that maybe you'll survive well, if you can't do that at least i take a little to the bridge yes shit that straight up, yes, they're pissin' me off to the point to get it out, and screw all the fats that doing shit, fuck, what, its getting body going down what, what what it, it's nothing but crazy shit, so we're gonna say.. and too many people and too many freaks and too many eyeballs starin' at me well they're too many people and too many freaks too many eyeballs starin' at me go! well okay maybe if i'd a give it what you'd got, and say what's true yo, but if it is a note, let's get it on flow, i've got to wait for mine, they say which you gotta which you don't know, it don't matter to me, say, a girls about to wet her thing, won't smile for gus, but don't give fuck, singin' about the word, the bounce to get down and it's all, but then get that your mouth with it hey for one more time.. because there's too many people and too many freaks too many eyeballs staring at me huh there's too many people and too many freaks, yeah and too many eyeballs staring at me well there's too many people and too many freaks too many eyeballs staring at me well there's are too many people and too many freaks, well and too many eyes balls staring at me good wish mmhmm yeah decide (these eyes?) there are too many people and too many freaks too many eyeballs staring at me huh and too many people yeah and too many people freaks and too many eyeballs staring at me well there are too many people they're too many freaks and too many eyeballs staring at me for feeling uno, dos, tres, quatro!
live'in sarkisi "if the mother goes to sleep with you" diye baslayinca, oha ne diyo bu oluyonuz haliyle.. sarkiyi dinlerken bazen kulaga hos da gelebiliyor ama.. ilginc..
(bkz: freaks and geeks)
marillion şarkısı 1988 fish li yıllardan b'sides themselves albümünden sözleri de: freaks ------------------------------------------------------------------------------- have you ever met a lady, screaming angst potential? have you ever dreamed of romance, no matter how experimental? have you ever felt an alien drifting back into your hometown? did you think you were buying safety when you bought that piece of ground? she said all the best freaks are here she said all the best freaks are here, please stop staring at me so i said all the best freaks are here all the best freaks are here, please stop staring at me have you ever woke up, sweating in the middle of the night? you search the darkness and you're scrambling for the light have you ever walked down the street, heard bootsteps following you? don't worry my son, you've got the spook squad looking after you he said all the best freaks are here he said all the best freaks are here, please stop staring at me so i said all the best freaks are here all the best freaks are here, please stop staring at me stop staring at me airport terminal, patiently waiting on the last call you feel the eyes burn the back of your head sign the autograph, get out of the picture, gonna have the last laugh feel the whispers as you head for the plane stop staring at me love and linen sheets seem so very far away you save your pennies and you buy another day but after all it's only hide and seek, just another game there's so much fun to be had when you're living with a name all the best freaks are here all the best freaks are here, please stop staring at me all the best freaks are here all the best freaks are here, please stop staring at me oh, stop staring at me, oh, stop staring at me they said all the best freaks are here all the best freaks are here, please stop staring at me all the best freaks are here all the best freaks are here, please stop staring at me [fish 1985 -- produced by chris kimsey for chris kimsey productions ltd. (maril 4 b) ]
forbidden love, the monster show ve nature's mistakes olarak da bilinen film, kisisel kanimca korku filmi klasmanina gimese de, kesinlikle tuyler urperticidir. siyam ikizi kizkardesler, kollari ve bacaklari olmayan sigara icen zenci adam, gorup gurebileceginiz en garip kucuk basli 3 cuce kardes ve digerleri...
1930'ların sinema ve korku ikilisi için en önemli olduğu zamanlarda tod browning'in sadece bir deneysel öğe olarak aldığı ve insanların bu derece kötü tepkiler verebileceğini kanımca ummadığı bir filmdir bu. zira film, bir korku filminden çok dram gibi tasarlanmı$. ancak filmde rol alan özürlü oyuncuların, rollerini oynayan normal insanlar tarafından a$ağılandığı sahneler barındırması izleyeni rahatsız etmi$tir. mgm bundan sonra filmi 30 dakika kadar keser. bu nedenle filmin eri$ilebilen kopyası normalden kısadır ve 62-63 dakika kadardır.
pulpin 1987 cikisli albumu tracklist su sekildedir: fairground i want you being followed home master of the universe life must be so wonderful there's no emotion anorexic beauty the never-ending story don't you know they suffocate at night
holywood 1932 de boyle bir film cekerken biz 1932 lerde napiyorduk kimbilir diye dusunduren mutesem bir filmdir. filmdeki atmosfer cok etkileyicidir. "we accept you one of us" kelimesindeki nuansi daha sonra dreamers filminde bernardo bertolucci de kullanmistir.
sinema tarihinin en rahatsız edici filmlerinden biri olarak kabul edilir.
imperial teen in fevkalade güzel bir coverı olan girls against boys şarkısı...
imperial teen coverında sözleri söyle olan şarkı... we follow the code of freaks, stand back and that's that we are freaks we are butch we are fem, look at him look at them we are freaks we follow the code of freaks, stand back and that's that we are freaks one of us... we follow the code of freaks, stand back and that's that we are freaks sarkı diane arbus fotograflarını anımsatır...
pulp ın 2. albümüdür. pulp ın ilk different class albümünü dinlemiş biri olarak beni şaşırtmış bir albümdür bu.bu ne be şeklinde bir şaşırma değildir ama bu daha çok heyecanlandırmıştır beni.jarvis cocker ın insanın kulağına fısıldadığı hikayeler daha bir titrek fısıldanmıştır.bu titreklik sestedir sadece liriklerde değil.zira kendisii want you da bağıra çağıra "seni istediğimi söylemekten çekinmiyorum söylicem sıkıl istersen." demiştir.gurur yaptığını kabullenmiş bir erkeğin itiraflarıdır şarkı.böyle itiraf yöntemine can kurbandır.açılış şarkısı fairground bir sirke davetiye gibidir.garip bir sirk olsa gerek 2 kafalı kediler 8 kafalı köpekler doğanın bazen hatalar yaptığı kabul edilmiş inceden bauhaus ve peter murphyezgileri seziliyo. life must be so wonderful da disco 2000 un hemen hemen aynı hikayeli yalnız isim kullanılmamış hali.hayalini kurduğun şeylerin birer birer erimesi, pişmanlıklar, değişen görüntüler... bi çok şeyin aslında hiçbir zaman yokolmadığı biraz daha bulanıklaştığı bir hayat and in the end, nothing ends, just grows fainter and farther away. şeklinde ifade edilmiştir.never-ending story de life must be so wonderful dan kopamayarak bitmeyen şeyleri ilişkiye indirgeyerek birbirinden vazgeçemeyen bir çifti anlatmakta. jarvis cocker vokali feeling called love benzeri bir tutkudadır insanın ayağını yerden kesen. pek muhterem cocker hikayelerini hep anlatır aslında ve bunlar o kadar gündelik şeylerdir ki hayata yakın ve öyle de kalacak albümler dinlenebilinir onca yapay şeyin arasında . hikayelerini 3. tekil şahısta anlatması da kastidir sanki daha bir benimsenir şarkılar
--- spoiler --- bir korku değil, türünü tam anlamıyla bir dram olarak belirleyebileceğimiz bir film. hatta yer yer, özellikle de yapışık ikizler ve flörtlerinin sahnelerinde komediye bile kayıyor sahneleri. ama final bölümü, olaya biraz korku boyutu katmıyor değil. hatta ortaya çıkan alaycı ve çıkarcı kumpas nedeniyle ucubelerin takındığı intikamcı tavırlar, isteklerini yapmalarını sizin de onaylamınıza neden oluyor. aslinda filmin özü şu cümlesinde: "kuralları adanmışlıktır. birini incitmek hepsini... incitmektir; birini memnun etmek, hepsini memnun etmektir." --- spoiler ---
hepsiburada.com ve ideefixe.com da dvdsi satışa sunulmuştur. buyuk supriz . tahmin ediyorum sınırlı sayıda gelmiştir meraklısı kacırmasın.
tod browning'in 1932 yapimi, degeri 30 yil sonra anlasilmis kult filmi. film normal ve anormal kavramlarini toplumsal bakis acisiyla sorgular. filmin prolog bolumunde fiziksel ozurlu karakterlerin tarih icinde toplum tarafindan ugursuz ve kotu olarak anildiklarindan bahsedilir. ancak film ilerledikce anlariz ki aslinda kotu olanlar 'freaks' degil, toplum tarafindan 'normal' olarak nitelendirilen insanlar ve onlarin iki yuzlu cikar hesaplaridir. filmin son sahnesi, cuce hans'in, kendisini arkadaslarinin onunde asagilayan ve onunla dalga gecen guzeller guzeli trapez artisti cleopatra'dan arkadaslariyla beraber aldigi intikami gorulmeye deger. 'offend one and offend them all'
dreamersda karşımıza çıkıp amanın dedirten film. --- spoiler --- cleopatraya noldu nasıl biçtiler biçareyi diye merak ederken hikaye anlatıcımız filmin başında göstermediği korkunç mahlukatı gösterir ve anlarız ki kendisi tavuğa dönüşmüştür..bu da filmin science-fiction yönünü ortaya koysa gerek.ayrıca alman cüce hansın sirkten malikaneye geçişinin başarı öyküsü de tavuk şokunun gölgesinde bırakılmak istenmiştir ama sorun değil..don't cry mein liebchen..i love you. --- spoiler ---
tod browning'in "oteki"yi anlattigi filmi.. --- spoiler --- film, oteki olanin yaninda saf tutar gibi gorunmesine ragmen, oteki olani, oyle oldugu kabul edileni yer yer seyir nesnesi konumuna donusturur.. mesela sirk sahibesinin bir baskasinin mulku olan bahcede "freaks"i dolastirdigi sahne, film icinde hic bir yerde durmamaktadir -bunlarin, kesilen sahnelerle bir butunluge kavusacagi konusunda da derin suphelerim var.. soz konusu sahnede, ucubeler belirgin bir sekilde gosterilir.. biraz "freaks" uzerinden prim yapma istegi kokar bu bolum.. boylelikle verdigi mesajda, sucladigi kisilerin konumuna duser.. bununla birlikte, sirk sahibesini de -yani ozunde "oteki"ni bir seyir nesnesi olarak kullanan kisiyi- iyi bir kadin olarak tanimlar film.. bunun disinda filme dair bir not da soyledir.. frieda ve hans'in malikanede bulustuklari sahne, daha sonra studyonun istegi dogrultusunda cekilip filme eklenmistir.. --- spoiler ---
bugün elimizdeki kesilip biçilmiş haliyle, ismiyle müsemma, ucube bir film. yönetmen tod browning, freak show diye bildiğimiz "farklı" insanlar üzerinden sömürü ile para kazanma olayını, sirk platformundan alıp beyaz perdeye taşımaktan başka ne yapmıştır? film, bazı özel tip engelli insanları aykırı bir komun gibi gösterip, insana yabancılaştırmaktan başka ne gibi bir işe yarar? bu soruların basit cevabı, sirk şovlarında belli bir geçmişi ve çevresi olan yönetmenimizin, yine kendine ait dracula'nın yanı sıra frankenstein ve benzeri korku filmleri ile patlayan ve devam eden bir furyadan parsayı toplama arzusudur. sinema tarihinin en unutulmaz intikam sahnesini içerdiğinden dolayı da bugün kült statüsü kazanmıştır. sonunun daha ilk sahneden tahmin edilmesi hiç de zor olmayan bu filmin, gün ışığına çıkmayan bölümlerine bakacak olursak, --- spoiler --- filmin sonunda cleopatra nasıl tavuk-kadın olur? izleyici rahatsız eden ve bir kadının düşük yaptığı efsanesini doğuran ilk versiyon gösteriminde, ucubeler tarafından kovalanan kadının belden aşağısı, yıldırım düşmesi sonucu yıkılan bir ağacın altında kalır. ardından ucubeler kadının üstüne yumulur, dal parçaları ve çamur atarlar. filmin başındaki sahneye döneriz. hercules karakteri hadım edilmiştir ve aynı gösteride, en ince kadın sesiyle* şarkı söylemektedir. --- spoiler ---
cüretkar mı cüretkar bir film bu. derdi ne kurgu ne de görsellik, daha çok anlatmak istediği şey üzerine kafa yormuş tod browning. bunu da öyle rahatsız edici bir şekilde yapmış ki kariyerinin sonu olmuş. aslında kullandığı karakterler yetmiş "güzellik aşkı" derinlerine işlemiş normal insanı rahatsız etmek için. daha en başından su gibi berrak bir şekilde anlaşılan senaryo ara sıra sıkıcı bir hal almakta ama yine de "the wedding feast" ile beraber işler değişiyor ve güzel kötü kadın* avcıyken ava, çirkin iyi sirk halkı ise avcıya dönüşüyor, "they will make you one of them, my peacock!"* repliği ise ta en başından sezildiği gibi gerçek oluyor, güzel kötü kadın hakettiğini alıyor. tüyler ürpertici belki de ama daha en başında izleyiciyi uyarıyor tod browning ve dışlanmışların o büyük kuralını seyircinin aklına kazıyor: "the hurt of one is the hurt of all, the joy of one is the joy of all."
bu yazı tod browning’in 1932 yılında çektiği freaks'in bana düşündürttüğü 3 “kavram” hakkındadır. bol miktarda spoiler içerebilir. 1-insan: freaks kendi içinde bir dünya yaratan filmlerden ve finale kadar o dünyanın dışına çıkmamıza pek izin vermiyor. sirk çadırı içinde, karavanlarda hayatını sürdüren ahali, birbiriyle sürekli bir ilişki içerisinde. üstelik bu ahalinin çoğunluğunu doğuştan engelli ya da sonradan özürlü olmuş insanlar oluşturuyor. milyonda bir görülebilecek bu hastalıklara sahip insanlar, bir sınıf ayrımına maruz kalıyorlar. buna neden olan ise aslında dış görünüşleri değil, dış görünüşlerinin karakterlerinde yarattığı kırılganlık. çünkü genel olarak birer insan değil yaratık olarak görüldüklerini düşünüyorlar ve ancak biraraya geldiklerinde insan muamelesi görüyorlar. cüce hans karakteri, tıpkı normal bir insan gibi çok güzel bir kadına aşık oluyor ve içinde bulunduğu grubu sevse de normal insanlarla da birlikte olabileceğinin hayalini görüyor. bunu yaparken de kendisine kalan bir mirasa güveniyor ama ne yazık ki kullanılıyor. onu kullanan güzeller güzeli cleopatra, zamanla gözümüzde bir ucubeye dönüşürken, hans daha bir karakterli, “insan” gözükmeye başlıyor. zaten finalde cleo’nun bir freak’e dönüşmesi ile bir şekilde bu döngü tamamlanıyor. 2-yabancılaşma: filmin en büyük kuvvetinin izleyeni yabancılaştırmasındaki başarısı olduğunu düşünüyorum. ilk 20 dakika boyunca karakterleri tanıyoruz ve bu kadar çok şok edici insanı bir arada görmek filmle aramıza mesafe koymamızı sağlıyor. tod browning bu noktada doğru bir seçim yaparak, alışkın olabileceğimiz cüce hans karakterini öne alıyor. (çift cinsiyetli çocukla ya da sakallı kadınla aynı derece empati kurabileceğimizi sanmıyorum.) bu yabancılaşma o kadar vurucu bir şekilde oluyor ki, bu insanların başka bir gezegende yaşadığını düşündürüyor. çünkü onlar anomalilerini kabul edeli yıllar olmuş ve çok doğal bir şekilde yaşamaya, konuşmaya, sevinmeye, üzülmeye devam ediyorlar. filmin lanse edildiği gibi bir korku filmi olmadığı aşikar. daha çok tüylerini diken diken eden bir film, bunu da tamamen bahsettiğim yabancılaştırma tarzı ile yapıyor. hamile bir kadın için kabus haline gelebilirken, gerçekten bu ucubelerin içindeki ruhu görebilen izleyiciler için gülümsenerek izlenebilecek bir film aslında. 3-öteki: dışlanan ucubelerin dünyası homojen değil elbette; 2’si iyi, 2.’si kötü denebilecek 4 sağlıklı karakterimiz bulunmakta. bunların çok derin karakterler olduğunu söyleyemeyiz, ama bu ucubelere verilebilecek en doğal tepkileri görmemiz adına çok yerinde tespitler yapıyorlar. üstelik “öteki”nin kendisini oluşturuyorlar film boyunca. ucubelerin krallığında, yapacakları hatalar hayatlarına malolabiliyor. normal bir toplumda bir insanı öteki yapabilecek her tür şey (bir kültür, bir hastalık, cinsel yönelim ya da sadece sevilen bir müzik grubu belki de) ortak bir çatı sağlar. genelde öteki'nin çevresinde “garip” olarak görülmesine neden olabilecek bu özellik, bir gün kendisi gibi insanları bulması ile bir güç haline gelebilir. bir bakıma öteki olmak, insanların örgütlenmesini sağlar. bu filmde de ucubelerin, aslında iyi niyetli, sevilebilir insanlar olduklarını, ama hayalkırıklığına uğradıklarında nasıl bir araya gelip terör estirdiklerini adım adım görüyoruz. bir nevi x men hikayesi. sonuçta ilginç olan biz insanların ötekine bu denli yabancılaşmış olmamız herhalde. halbuki o kadar da fantastik karakterler değil bunlar, özellikle türkiye’de çok sık bir şekilde görülen genetik bozukluklar. maymun gibi bir bebek doğurduğu için, boğmaya çalışan annelerin çocukları. insanı, insan yapan nedir sorusuna pek yaratıcı cevaplar vermiyor film. ama ötekiye karşı hoşgörüyü öğütlerken, aksi durumda olabileceklerin ufak bir şemasını çiziyor. sürekli azınlık sorunlarının yaşandığı günümüzde herkesin bir göz atması gerektiği kesin. (filmin kesilmiş pek çok sahnesi olduğu her yerden belli [60 dakika bile sürmüyor], keşke o karakterleri daha doya doya, derinlemesine görebilseydik. örneğin çift cinsiyetli çocuğun hercules’e aşık olması, onu gözetlemesi, ortalarda ondan yumruğu yemesi gibi ufak bir yan hikaye var ama bir yere bağlanmıyor. bağlanıyorsa da filmden çıkartılmış. sonunun filmden kopuk çekildiğini belirtmek gerek. dvddeki ekstralarda alternatif sonlardan bahsediyor. filmin birkaç 10 yıl boyunca yasaklanmış olması ve aslında bir hollywood stüdyosunda çekilmiş olması da garip ayrıntılar. tod browning’in özürlü amatör oyunculardan bu denli iyi bir performans alabilmiş olması da inanılmaz.) (edit: ayrıca filmin orijinal sonundan çıkartılmış bir sahneden bahsetmeden edemeyeceğim. bu sonda hercules bir şov için incelmiş sesi ile şarkı söylemektedir. ucubelere tarafından hadım edilmiştir. filmdeki karakterinden tahmin ettiğimiz üzere, belki de kendisi için en değerli olan parçasını kaybetmiştir. diğer yandan cleopatra da belinden aşağısı kaybettiği için benzer bir şey düşünebiliriz.)
bir dans grubu. 2007 sonbaharında videosunda vampirli hatunların cirit attığı the creeps adlı parçaları ile ingiltere de top 10 e girdiler.
sonradan yaptikleri seylerde referans almadiklari different class ya da herhangi baska bir album ile bagdastiramadigim en bi pulp albumudur. herhangi bir zaman diliminde hic sıkılmadan dinleneceklerde hatta acil durumda başvurulacaklar listesinde ust siralardadir. russell senior'un da sesini duyabiliyor olusumuz acisindan harika bir album olmakla beraber(sesi guzel degilse de ilginctir) it'in ardindan gümbür gümbür gelmesiyle de gonullerde taht kurmustur. evet ciktigi zamanlarda belki gümbür gümbür gelmemiştir, his'n'hers ile kuruluslarindan 15 sene sonra kendilerini gostermeye baslayip different class ile bombayi patlatmislarsa da (oasis ve blur didişedursunlar, jarvis* bayragi kapip en üst siraya cikmistir bile) freaks albümünü hep duymak istedigim pulp olarak nitelendirebilirim. es gecilecek tek sarkisi yoktur.. hikayeler harikadir. grubun gelecek vaad ettigini gosterir niteliktedir. eglendirir, güldürür, huzunlendirir, dağıtır geçer.
hollywood'un başta kadın-erkek ilişkileri olmak üzere stereotiplere tamamiyle bağlı olduğu ve farklı insanlara neredeyse hiç yer verilmediği bir dönemde, toplumun belki de en çok hakir gördüğü kesimi merkezine alma cüretkarlığını --onların insanlıklarını üstüne basa basa göstererek-- göstermiş, ezber bozan tabu yıkan kült film. gerek bu özellikleri gerekse de yönetmenin ve filmin yıllar sonra itibarı iade edilmek üzere bir kenara atılmışlığı ile 60 yapımlı michael powell'ın peeping tom'una benzemektedir kaderi.
iç burkan, "freak"lerin intikamının filmin kendi bütünlüğü içinde yadırganmadığı bir yapım. ayrıca midget ve dwarf arasındaki farkı da göstermektedir.
filmde palyançonun "what s the matter! oh im sorry schlitzie!" dediği 29:29' da başlayan sahnede, sanıyorum schlitzie karakterinin, palyançoya, "gelirsem seni bi döverim" şeklinde bağırıp parmak salladığı, sonra pıtıpıtı koşup palyançonun göğsüne bi patlak attığı sahneyi çok sevimli buluyuyorum. oyuncu kadrosu için; http://www.anthropologieenligne.com/…d_freaks_6.jpg
filmde kolları ve ayakları olmayan siyahi cücenin sigara içme sahnesinin beni benden aldığı filmdir. şöyleki; --- spoiler --- bu kolları ve bacakları olmayan arkadaş filmin bir yerinde bir diğer karakter ile sohbet etmektedir. o anda aynı normal sağlıklı insanlar gibi önünde duran sigara kutusundan sigara almak için yeltenir. lakin dikkat çekerim elemanın kolları ve bacakları yoktur. dudaklarıyla sigarayı düzgün bir şekilde alır ve sigarayı dudakları arasında tutarken kibrit kutusuna yönelir ve yine dudaklarıyla kibrit kutusunu açıp içinden bir kibrit alır. ağzında hem sigara hem de kibrit vardır artık. tam bu anda ben ve odadaki diğer izleyenler hep bir ağızdan "oldu olacak bi de yak onu" derken elemanımız o kibritle o sigarayı yakıp fosur fosur içmiştir. takdir edilesi değil de nedir arkadaş! bir de ilgili sahnenin videosunu ekleyelim tam olsun: http://www.youtube.com/watch?v=66pgw_nulmw --- spoiler ---
daha önce hiç tanık olmadığımız ve bundan sonra da asla tanık olamayacağımız bir pulp var bu albümde. pulp olmayan bir pulp. karanlık, kasvetli ve psychedelic. pulp'ın en iyi albümü.
1932 yapımı tod browning filmi. filmin girişindeki zeka dolu yazının ithaf kısmı en derin, en ince kısmıdır: ''kendilerine yapılan bir çok haksızlığa boyun eğen, kaderlerini kontrol edecek güce sahip olmayan anormal ve istenmeyenlerle ilgili...'' gerçek bir dahi tod browning. yaptığı diğer filmleri de izlemek isterdim. baştan aşağı ironi dolu, zeka dolu bir film freaks. elleri, kolları, bacakları hiç bir şeyi olmayan adamın akşamki gösteride yapmamı istediğin bir şey var mı sorusu, yapışık ikizlerden birinin diğerine kız kardeşimi mutlu edeceğinizden şüphem yok sözü vs. vs. bir çok ironi barındırıyor. zaten arkadan acı bir gülümseme beliriyor, tuhaf duygulara sokuyor insanı.
oldukça sıradışı bir eski zaman filmi. 1932 yapımıdır ve filmde siyam ikizleri, cüceler, çeşitli kalıtsal sendromdan muzdarip olanlar, kolsuz bacaksız insanlar rol almaktadır. en etkileyici tarafı siyam ikizi kızkardeşlerin evlenmesidir. koca rolündeki kekeme adamcağız evlendiği kızla ve baldızıyla beraber...tövbe yarabbi.
film baştan sona büyük bir hollywood normu olan "güzelliği" yıkıp atmıştır. ve yıl 1932, gerçekten inanılır gibi değil. alenen gelmiş geçmiş en başarılı filmlerden biri. sinemada ayakta alkışladım o derece.
bunun biraz daha moderni var: shortbus. aynı hin pazarlama zekası, aynı başarısızlık. sansürsüz ilk çekim haline internetten erişmek zor ancak imkansız değil; bazı manyaklar nereden kesip biçip yapıştırdılarsa halka arzı da başarmışlar. o versiyonla birlikte bir kez daha izleyince anayurt oteli'nin sansürsüz hali ile kıyasa koştum: insan, yabancılaşma ve öteki diye özeti çıkarılabilecek iki film, iki deli yönetmen, fakat ömer kavur browning'i filikaya bindirip bafa gölü'nde gezdirir, elindeki iyi malzemeyi böyle savurgan harcadığı için de epey bir azarlar diye düşünüp esnedim. kötü; niyeti kötü, kendisi kötü, başı-ortası-sonu kötü bir film. rahatsız da etmiyor, bir 4 luni, 3 saptamâni si 2 zile, la bande des quatre'daki bir rivette karakteri kadar bile değil. hiç değil. polonya sinemasının bebeği seksmisja'dan mükemmel bir diyalogla bitirelim: - dünya tarihi erkekliğin tarihidir, bilim adamları komple erkektir. bakın kopernik'e. - kopernik kadındı.. - oha! peki einstein? - einstein de kadındı.. - yuh! siz madam curie'ye de kadın dersiniz artık.
izledikten sonra, aklıma filmde oynayan insanların film çekildikten sonraki hayatları düştü. ilgi çekici bir film olmasının yanında,gerçekten öyle insanların filmde oynatılması beni biraz rahatsız etti . hayır, onlara karşı olduğumdan değil, o insanlara sonra ne oldu? ben bunu merak ettim. sonuçta çekildiği dönem bakımından oldukça cesaret isteyen bir şey ted browning'in yaptığı. filmde, belki de bunların oyun olduğunu bilmeyen insanlar bile yer almış olmalı. bu çok tuhaf. empati yapmaya çalışsam olmuyor, dışardan baksam.. yine olmuyor ama her şeye rağmen o dönemde sergilenen cesareti takdir edilesi.
hayattan dışlanmış, dışlanmak zorunda bırakılmış ötekileri anlatan, bu sebeple de ötekileştirilmiş başucu filmdir.. "anormal doğum kazalarının ürünleri rezalet olarak nitelendiriliyor ve bu sakat çocuklar ölüme terkediliyordu. eğer şans eseri bunlardan yaşayan olursa ona şüpheyle bakılıyordu. sakatlığından dolayı toplum onlardan sakınıyor, aileleri bu lanetten dolayı her zaman utanıyordu. bazen bu talihsizliklerden biri soyluların dalga geçmesi ve eğlenmesi için bir meydana konuluyordu. diğerleri de dilenciliğe, hırsızlığa ya da açlığa terkedilerek yaşamları güçleştiriliyordu. "güzellik aşkı" derin kökenleri olan, medeniyetin başlangıcına dayanan bir dürtü. anormal, çarpık, yapılı ve sakat insanlara duyulan bu tiksinti atalarımızdan bugüne uzanan bir süreçtir. ucubelerin büyük çoğunluğuna normal insanın düşünce ve duyguları bahşedilmiştir. kaderleri ise üzücüdür. bu kişiler, yapay hayatların en kötüsüne itilmişlerdir. bu yüzden kendilerine, birbirlerini normal insanların barbarlıklarından korumak için bir ahlak yasası geliştirmişlerdir. kuralları adanmışlıktır. birini incitmek hepsini incitmektir."
oyunculara bakıp iğrenenlerin ve korkanların insanlığından şüphe ettiğim film.
