iyi geçinemeyen bir anne ile kızın bir günlüğüne birbirlerinin vücutlarında yaşamak zorunda kalmasını konu alan bir komedi film.
bizim sehirdeki, eskimis filmleri gosteren yari-beles sinemaya ne zaman gidiyorsam ciddi biseyi kaldiramayacagim icin, hayli yalniz hissettigim icin, hayatimdan nefret ettigim icin veya saati denk geldigi icindir. bileti alirken, gisedeki kadina tanidik biri gormesin duymasin kaygisiyla fisildarken, etrafi soyle bir kolacan ederken, utancimdan dikkatli dikkatli iceri girdim ve baktim ki sacmaliyorum aslinda: bir filmi aptal/holivud/velet filmi kategorisinde diye kucumsemek nereye kadardi.. bazen herkesin biraz dogru aile davranisi, fedakarlik dersleri veren *, bitirim konusmalarin gectigi, amerikan lise yasamini anlatan ebelek filmlerdeki bir iki dokunakli sahnede dokulebilcek birkac gozyasina ihtiyaci olabilirmis... ote yandan jamie lee curtis'e her zaman zaafim olmustur olacaktir da*. ozetle: kendi kategorisinde gayet basarili bir walt disney filmi ama ugruna mumkunse para harcamayin tabi.
bir bucuk saatlik olsun gercek hayattan kacmak icin izlenebilecek, mutlu- eglenceli, cocuksu, keyifle izlenebilecek bir disney filmi. konusu tamamen klise; fakat film in muthis muzikleri ve jamie lee curtis in oyunculugu film i bayagi basarili yapiyor. piskolog olan dr.coleman'in tum hayati bir yerden bir yere kosturmaktan, calan telefonlardan, gelen email ve faxlardan ibarettir. dugunu yaklasmaktadir, her gecen gun gormesi gereken hastalarin sayisi artmaktadir ve tum bunlarin uzerine bir de kizi anna'nin okulda yaratigi sorunlarla ugrasmaya calismaktadir. ote yandan, anna'nin hayatininda sorunsuz oldugu solenemez. okulda arkadaslari tarafindan dalga gecilmektedir, ingilizce ogretmeni kelimenin tam anlamiyla ona takmistir ve asik oldugu jake' in adli cocugun ise anna'ya yuz verdigi yoktur. anna ve annesi bir sabah kalktiklarinda, birbirleriyle vucud deistirmis olduklarini fark ederler. kendi vucudlarini geri alabilmelerinin tek yolu ise birbirilerinin bakis acilarini anlamalari ile mumkun olacaktir.
çıtır kız rolünde lindsay lohan'ın oynadığı film.
jamie lee curtis' in oyunculuğuna şapka çıkartılası, lindsay* kardeşin her zaman ki gibi güzel göründüğü eğlenceli film.
(bkz: sunday bloody sunday)
ilki 1976 yilinda cekilen ve evin kizi anna rolunde jodie foster'in rol aldigi cok komik disney filmi. 2003 yilinda cekilen freaky friday ise temelde ayni temaya dayanmakla beraber bambaska bir senaryoya ve karakterlere sahiptir. iki filmi kiyaslayacak olursak 1976 versiyonu daha eglenceli ve komik, 2003 versiyonu ise biraz daha duygusaldir. ayrica ilk filmde komsu evin delikanlisi rolundeki marc mcclure, ikinci filmde - hem de ayni isimle* - pizza dagiticisi rolunde gozukmekte ve boylece disney, ilk filme gonderme yapmaktadir.
http://www.imdb.com/title/tt0076054/
ilk yarısı zor getirilen; ancak sonradan nispeten derli toplu hale gelen film. yalnız, jamie lee curtis haricindeki oyuncular felaket, bilhassa lohan'ın çığlıkları izleyeni yoruyor. müziklerinin de fena olmadığını belirtelim.
aynı zamanda 8 simple rules... for dating my teenage daughter üçüncü sezon on sekizinci bölümünün adı.
eğlenceli bir film. pek çok benzeri olan bir komedi aslında ama oyunculuklar hiç fena değil. bu tarz gençlik filmlerinden hoşlanıyorsanız seyredin işte...
uzun zamandır rast gelemediğimiz türden bir amerikan aile komedisi. birbirini anlayamayan anne-kız, abla-kardeş üzerinden üç hamlede klasik amerikan aile hayatı öğretisi de denebilir. gerçi bu tür filmlerde her şey o kadar ak ve kara, ailemizdeki herkes de o kadar iyidir ki sonunda her şeyi rayına oturtmak çok kolay olur. annesi evlendiği için trip atan kız çocuğuna türkiyedeki ailelerde pek rastlayamayız çünkü, anne diye anılan ve kadın olduğu unutulan kişiliğe genelde sahip çıkan ve anlayan tek kişi kızı olur. filmde jamie lee curtis, lindsay lohan ve mark harmon rol alıyor. mark harmon bizim gençlik aşkımızdı.
