gösterim tarihi tahminen 2003 olan freddy ve jason'ın katliamlarına kaldıkları yerden devam edecekleri ve muhtemelen bircok teenager'ın helak olacağı film.bu arada başlıktan birbirlerine girecekleri de anlaşılıyor,hadi hayırlısı...
1988 yapımı friday the 13th: the new blood isimli filmin orjinal senaryosunda jason freddy tarafından hayata döndürülür. yine de paramount ve newline pictures anlaşamaz ve freddy yerine senaryoya carrie filminin telekinetik yeteneklerine sahip karakterine benzeyen bir tip konulur. 1993 yapımı jason goes to hell: final friday filminde cehenneme gönderilen jason'un hokey maskesini freddy'nin alması bu iki manyağın aynı filmde yer alması düşüncesini bir kez daha akla getirir. aradan neredeyse on sene geçmiş olmasına karşın friday the 13th ve a nightmare on elm street serilerinin hayranları bu buluşmayı bir türlü göremedi. proje olarak 90lı yılların sonunda ortaya çıkmasına karşın senaryonun bir türlü yazılamaması şimdilik 4 senelik bir gecikmeye sebep olmuş durumda. aslında bu en çok korkutan film karakterlerini bir araya getirmeye çalışan ilk proje değil. daha önce alien ve predator filmlerindeki uzaylıları karşı karşıya getirmeyi amaçlayan bir fikir doğmuş ama yine uygun senaryo bulunamadığından önce rafa kaldırılmış ardından da bir bilgisayar oyununa dönüşmüştü. bu projenin çıkış kaynağı da aslında freddy vs. jasona oldukça benzemekte. predator filminin ikincisinde norsican gemisinde bir duvar süsü olarak alien kafatası görmüştük. predator ve alieni aynı filmde görme fikri şimdilerde çok uzaklarda olsa da freddy ve jason bu kez kapışacaklar gibi. bu projeyi hayranlar sabırsızlıkla beklerken jason ve freddy'nin sabrı tükenmiş olmalı ki ikisi de çoktan hortladı. freddy 1994te a new nightmare filmiyle geri dönüşünü yaparken jason geçtiğimiz sene kendine sağlam bir upgrade çekerek uber jason şekliyle perdede yerini aldı. bu filmin diğer bir özelliği de en uzun soluklu iki seriyi birleştirerek sequel olma konusunda kırılması zor bir rekora. (james bondları saymıyorum) imza atması olsa gerek. liste şöyle bişey friday the 13th (1980) friday the 13th part 2 (1981) friday the 13th part 3: 3d (1982) friday the 13th: the final chapter (1984) nightmare on elm street, a (1984) friday the 13th: a new beginning (1985) nightmare on elm street part 2: freddy's revenge, a (1985) friday the 13th part vi: jason lives (1986) nightmare on elm street 3: dream warriors, a (1987) friday the 13th part vii: the new blood (1988) nightmare on elm street 4: the dream master, a (1988) friday the 13th part viii: jason takes manhattan (1989) nightmare on elm street 5: the dream child, a (1989) freddy's dead: the final nightmare (1991) jason goes to hell: the final friday (1993) new nightmare (1994) jason x (2001)
büyük başarı elde etmesi halinde kadroya micheal myers ın da eklenip katliyamdan katliyama koşulan akıllara ziyan bir seri haline gelmesinden korktuğum film..
trailer icin (bkz: http://www.apple.com/…eddy_vs_jason/fvj_medium.html)
ağustosun 15'inde amerikada gösterime girecek olan film.
http://www.freddyvsjason.com/
içlerinde in flames'den triggerın, lamb of god'dan 11th hour'un, shadows fall'dan deadworld'un sepultura'dan the waste'in bulunduğu bir soundtrack'e sahip olan film. soundtrack'ın tamamı; "how can i live" - ill nino "beginning of the end" - spineshank "army of me" - chimaira "(we were) electrocute" type o negative "snap" - slipknot "inside the cynic"- stone sour "swinging the dead"- devildriver "darkness falls" - killswitch engage "the waste" -sepultura with mike patton "middle of nowhere" - the blank theory "condemned until rebirth" - hatebreed "sun doesn't rise" - mushroomhead "down" - motograter "deadworld" - shadows fall "trigger" - in flames "11th hour" - lamb of god.
mantıklı düşünürsek freddy'y, tek geçmek gerek. nie? çünkü freddy rüyaların efendisi. jason'ın sözü geçmez rüyada filan. genel anlamda ise oldukça saçma bi karşılaşma ama senarist ipneler nası bişi sçmışlar die izlemek isteindeyiz gene de...
beklediklerimin tamamini veren bir film (ne bekliyordun diye soranlar icin soyleyeyim hicbirsey beklemiyordum). film masallah kan govdeyi goturuyor. gerci kan gormeye alisigiyiz bu serilerde ama neyse. daha sonra freddy abimizin esprilerini gelistirdiginiz goruyoruz bu arada. jason amcam ise gene cool takiliyor. her halukarda gidip gormem gerekiyordu gittim gordum..
(bkz: freddy and jason vs ash)
myers'ı da aralarına alıp üçlü takılsalar daha bi şahane olacakmış hissi veren film. cast ise şöyleylmiş robert englund .... freddy krueger ken kirzinger .... jason monica keena .... lori jason ritter .... will kelly rowland .... kia katharine isabelle .... gibb chris marquette .... linderman brendan fletcher (i) .... mark tom butler .... dr. campbell lochlyn munro .... deputy stubbs kyle labine .... freeburg zack ward .... bobby davis paula shaw (ii) .... jason's mother gary chalk .... sheriff jesse hutch .... trey
efenim populer kulturumuze ve ruyalarimiza artik sinmis bulunan iki hasin karakterin birbirine allah yaratti demeden girismelerini mevzuu eden holivud mamulu. olayimiz soyle; surec zarfinda fredi kuruger hadisesi genc dimaglarin hafizalarindan silinmeye baslar; zaten silinmeyenleri de timarhaneye tikarlar, hulasa neticede bu durum* fredi beyde guc kaybi yaratmistir, bunun onune gecebilmesi icin teroru elm sokaginda yeniden hortlatmasi gerekir. bunun uzerine bu is icin en yetkin kisi gordugu jason beyfendiyi diriltip ruyalarina girip elm sokagina postalar (tabii krugerin bi zamanlar muhitimizin heber kusagini mesgul etmis olan civili katilden ve daha da onemlisi pesinden kosani essek cennetine posktalayan kapkaccilardan haberi bulunmamaktadir. ne gam!) en basta temiz temiz isler yurur jason ortami dograr, freddynin nami yürürken ikili aralarinda bi racon meselesinden dolayi anlasmazliga duserler ve jason son hesaplasma icin freddynin kabusuna geri doner... ne ustune 13. gunun gerilim havasi ne de elm sokaginin fantastik yapisi oturmus, daha cok kendilerinin karikatürüne donusmus heterojen bir siddet/gerilim filmi var ortada, biz en iyisi gazete elestirmenlerinin kaypak soylemiyle turunun meraklilarina diyelim sisi yakmadan ama ne kadar kanli canli olsa da kebaptan cok fazla haz almadigimizi belirterek, minimum beklentilerimizin tatmin oldugu bu freak show gene de bir kez olsun izlenebilir (eglence icin) filmler listesine kaydedelim. bununla birlikte jasonun elinde palasi ormandaki tekno partyi bastigi sahne bu filmin en eglenceli sekansini olusturdu nazarimizda, en azindan biz jason adina cok sevindik.
filmin basin tanitimina freddy ve jasonu oynayan aktorlerin kostumleriyle gelip basinin onunde duzmece itis kakisa tutusup onlari etraftakilerin ayirmasi da ayrica bir american beauty fasilasi olup ilerde bu millet uzerine kafa yoracak sosyologlar icin bir veri olacagi kanisini tasimaktayiz.
her ne olursa olsun bu bolumde de jason kendinden kacan insanlari aksak aksak yuruyerek yakaliyor.
(bkz: vs) (bkz: versus) (bkz: nirvana vs pearl jam)
türkiye'de 13 $ubat'ta gösterime girmesi beklenen film. hatırlatma olarak, 13 $ubat cuma gününe denk gelmektedir.
(bkz: denk kuvvetlerin mücadelesi) (bkz: seyir zevki yüksek mücadele)
bıktıracak derecede silikonlu göğüs gördüğümüz film. *
spoiler olmamaya çalışarak: elm sokağında 4 seneden beri hayat normal olarak devam etmektedir... en son yaşanan freddy kabusundan sonra sağ kalan 2 delikanlı bir akıl hastanesine kapatılmış, rüya görülmesini önleyen bir ilaç deneyi için kullanılmaktadırlar ve dışarıdaki hayatla bağlantıları da kesilmiştir... son kabusla ilgili her türlü bilgi ve kayıt yokedilmiştir... bunun amacı elm sokağı gençlerine freddy'yi unutturarak korkmalarını engellemektir. çünkü freddy korku ile güçlenmektedir... diğer yanda unutulmak freddy'ye acı koymaktadır ve buna daha fazla dayanamayan freddy, jason'ın annesi kılığına girer, jason'a elm sokağına gitmesi oradaki yaramaz gençlerin birkaçına ders vermesi için gaz verir... annesinin gazına dayanamayan jason elm sokağında terör estirmeye başlar... jason'ın her katliamında freddy güçlenir ve fakat jason bir türlü durmak bilmez... olaylar gelişir...
pek eglenceli bir film.. ancak hicbir seyden haberi olmayan genclerin olaylari hemencecik kavramasi pek bir garip durmus, film aceleye gelmis havasi vermis..
kesinlikle sinemaya gidip izlenmeye değmiycek bir film.ama arkadaş ortamında taşak geçerek zevk alınabilir.freddy yine şebekliklerini yapıyo, jason sa cool takılıyor her zamanki gibi.
ikisi de artık korku zaman aşımına ugramış karakterlerin son nefesleri olmasına karşın cok korkunc diye lanse edimeye calısılan ama basarısız olan film..
onlarca nightmare on elm street ve friday the 13th izledikten sonra izlenmesi gereken, yer yer güldüren ve bekleneni* veren film.soundtrackte ayrı bir şık olmuş.
freddy veya jason'un başrollerini oynadığı filmleri seviyorsanız kesinlikle izlemeniz gereken bir film..
"the winner kills all" şeklinde süper bir mottoya sahip film. motton güzel sen çirkin.
özellikle eski elm sokağında kabus filmlerinin tadını veren, iki karakterin de filmlerine onlarca şık gönderme yapan süper film... beklentim eğlenmekti, delice eğlendim, "öf be kardeşim" dememi gerektirecek bişey pek görmedim... böylece benim için freddy filmlerinin güzellerinin arasına yani 1,3 ve 7. filmlerin yanına oturaklı bir yer edinen film oldu...
(bkz: freddy krueger vs michael jackson)
freddy'iyi de jason'ı da hayranlıkla izleyen birisi olarak buluştukları bu filmi şölen gibi geçti. bu freddy nasıl ölücek ulan diye düşünen gençleri tekrardan görmek güzeldi. jason freddy'nin şamar oğlanına dönücek diye korkuyodum ama iki karakterinde hakkını vermişler. korku filmlerinden korkmam ki ben gururunu yaşıyorsanız hala izlemeyin. biz de korkmuyoruz ama seviyoruz. bir de evil dead göndermesi yapsalardı da umutla ash'i bekleseydik ne güzel olurdu.
bu nedir kardesim bir vs furyasidir gitmekte sinema dunyasinda. alin o zaman (bkz: coskun vs nuri alco) (bkz: ibo vs emrah) (bkz: ahu tugba vs serpil cakmakli) (bkz: oya aydogan vs banu alkan)
"bahisler açılmıştır" dememe neden olan film ismi...
sırf freddy'nin görülebilecek en öfkeli hali ile gölden fırladığı sahne için izlenmesi gereken film. onun dışında standart arkadaş ortamı eğlencesi.
tamamen beklentilerimi karsilayan bir film oldu..neydi bunlar?: - kan bazli akiskanlarin dinamigi incelemesi - bol kesici alet, kesilen uzuv, kopan kafa, kol, bacak - filmin basindan sonuna gikini cikarmadan hakkin rahmetine kavusturulan gencler - bunlar kesin hayatta kalir dediginiz esas kiz/oglan kombinasyonu, sonucta yuzde yuz tuketici memnuniyeti - freddy'den bol miktarda "ehi eki oyk" esprileri, jason'dan bol miktarda vahsi melul okuz cazibesi - freddy ve jason'dan oldurmek ve olmemek konularinda inadim inat kicim iki kanat savaslari - ve kafi miktarda silikonlu gogus filmden ogrenilenler ise benim icin cok aydinlatici oldu, mesela: - silikonlu gogus desildiginde normali kadar kan cikartmiyor, verimsiz mahsul.. - freddy dibinde oldugu golden on metre havaya ziplarken karizmasi on jason gucundedir, oyle zipla da canimi al dedirtir.. - filmdeki tek zeki insan her daim olmeye mahkumdur.. - ailemizin katilleri freddy ve jason aslinda kotu yola dusmus amerikan genclerini temizleyerek amme hizmeti yapmaktadir.. tam citir cerezlik, eglencelik film, hastayim hava yapmis su borusu tazyigiyle fiskiran o kanlara..
komedi filmi...
http://www.roadrun.com/freddyvsjason/main.html
googlefight a göre jason galiptir. jason: 14 300 000 freddy: 2 260 000 http://www.googlefight.com/…%21&compare=1&langue=us
ne komedi ne de korku filmi olmayı başarmış, beklentilerin çok uzağında seyreden bitse de gitsek dedirten film. filmin son yıllarda benzerlerini seyrettiğimiz teen-slasherlardan hiçbir farkı yok. hatta eksiği var. filmin büyük çoğunluğunda freddy'den beklenilen esprilere ne yazık ki rastlanılmıyor. jason'un nerden çıktığı ve finalinde neler olduğu ise hiç bir şekilde tatmin etmiyor.
(bkz: birak yesinler birbirlerini)
tek kelimeyle şaheser.*
korkmak için değil gülüp eğlenmek için gittiğim ve amacıma ulaştığım film...
freddynin yine bir şekilde karizmasını konuşturduğu filmdir. jasonıda eskiden izlemiştim hala öküzmüş bunu gördüğüm film.
gittiğime pişman olduğum sadece gürültüden ibaret hayal kırıklığına uğratan film
kesinlikle kaçırılmaması gereken bir başyapıt. çocukluğumuzda 3,5 attıran karakterler daha fazla madara edilemezdi. bu film böyle çıktıktan sonra insan alien vs predator'ı izlemeye korkuyor şerefsizim.
içine biraz ondan biraz bundan koyalım, freddy şov yapsın, jason tribünlere oynasın, arada kızlar dans etsin, gençlere yönelik iki çıplak kız koyalım, biraz da tipik amerikan gençliğinin çok hoşlanacağı söz atışması ve müzik de oldu mu hah işte parayı kırarız anlayışının ürünü olan filmden çok tatsız tutsuz bir çorbayı andıran şey. film olarak rezil olsa da, bu tip ürünlerden hoşlananlar için iyi bir seyirlik.
freddy'nin jason ile taşak geçtiği, kanlı ve eğlenceli video görüntülerinin birleşimi. --- spoiler --- freddy sonunda eline alıyo o geçtiği taşakları, o ayrı. --- spoiler ---
çocukluğumuzun iki korku kahramanı freddy kruger ve jason ile yaklaşık 90 dakikalık bir nostalji yapmamızı sağlayan eğlenceli olan ama bundan öteye gidemeyen yapım. hayır bunda suç ne canımız kadar sevdiğimiz esprili kişilik freddyde ne de o cool görüntüsüne her zaman hayran olduğumuz jason kardeşimizde. korkunç gelmemesinin tek nedeni artık değişen zamanla birlikte korkularımızında değişmesinde. yeri gelince karanlık, bir televizyon, bir cep telefonu ya da küçük bir kız çocuğu olabiliyor korkularımız. ama yine de iki eski dostu yıllar sonra aynı karede görmek sevindirdi beni. insan bir de ahh çekip mike'cım myers'ım nerde ki acaba demeden de duramıyor.
(bkz: chucky vs pinokyo)
iki efsanenin yanyana geldiği şölen şeklinde geçen film. filmi ilk defa dört yıl önce izlemiş ve beğenmemiştim. (bkz: #4010785). bu sefer izlediğimde gerçekten çok keyif aldım. demek ki izlerken ki ruh hali veya başka sebepler beğenilerimiz üzerinde etkiliymiş. bunu da öğrenmiş oldum. --- spoiler --- freddy'nin esprileri ve kahkahaları gırla giderken, jason yine bildiğimiz gibi dan dun girişiyor. 13. cuma serisi son filmleriyle beraber oldukça itibar kaybetmiş ve saçmalamaya başlamıştı. onlarla karşılaştırdığımızda seriyi ileriye götürecek kalitede bir film. elm sokağı serisi ise wes craven'ın sihirli dokunuşuyla * zaten eski günlerine dönmüştü. üstüne bu filmde freddy krueger hikayesine yeni şeyler katılması güzel olmuş. kasabanın freddy ile ilgili herşeyi saklamaya çalışması ve gelişen olaylar hikayeye değişiklik katmış. sahneler bol kanlıydı. yine taş gibi hatunlar heder oldu. başroldeki ablanın silikonlu göğüsleri film boyunca hop hop zıpladı. jason'la freddy'nin kapışmaları izlemeye değer güzellikteydi. --- spoiler ---
emekli çocuk katili freddy ile cehennemde tanışıp kaynaştığı kankası jason'ın, çeşitli sakarlıkları ile başlarından geçen birbirinden eğlenceli maceraları konu alan komedi filmi. sakın korku filmi falan zannedip izlemeyiniz. bu eğlenceli filmin birbirinden komik anları için sizleri şöyle alalım : --- spoiler --- http://www.youtube.com/watch?v=iw3ze29wsco --- spoiler ---
önce soundtrack'ini bokunu çıkarana kadar dinlediğim, sonrasında ise filmini izleyip beğendiğim yapımdır. --- spoiler --- filmi beğendim dedim de hayatın anlamı falan yok filmde, hani katiller şunlar bunlar ilginizi çekiyosa beğenirsiniz. soundtrack albümündeki the waste şarkısı da dinlenilmesi gereken şarkılardan birisidir. --- spoiler --- edit: öyle bir yazmışım ki sanırsın az önce izlemeyi bitirdim hemen bi hevesle entry girdim, kaç sene oldu la ben bu filmi izleyeli? öss'ye girmemiştim daha..piiii nerden aklıma geldi ki acaba akşam akşam
gündüz bile izlense etkisi olan film. freddy jason'la fena kapışmış. devamı nisan 2012'de vizyonda. http://www.sinemalar.com/…12/freddy-jasona-karsi-2/
dünyanın en gereksiz filmi.
zamanına göre idare eder bir film. jason voorhees'ın karizmasının on numara olduğu filmdir ayrıca.
hakkındaki düşüncelerim şöyle olan karşılaştırma: jason daha ürkünçtür, elinden kurtulamayacağınızı hissedersiniz. kabus görmek gibidir onu görmek. kötü biter sonu. freddy, tam bir piçtir tabir yerindeyse. fırlamanın tekidir. istanbul bebesidir. cücük yaptın mı erojen bölgeye doğru elinden kurtulma ihtimaliniz vardır. freddy, tatlı serttir. yani hugo bosstur. jason ise direkt bosstur.
