the final nightmare freddie filmlerinden freddie'nin oldugu yegane filmdir.. 3 boyutlu 10 dakkalik bolumu ilginctir..
1991 yılında sinemalarımıza teşrif etmiş komik freddy filmi. konusu kısaca rüya yaratığı freddy'nin onu öldüren tüm fertlerin çocuklarını yokettikten sonra kurtuluşu için kızından yardım istemesidir. özellikle kızının rüyasında geçen son dakikalarda film üç boyutlu olmuş zaten bütün çocukluğu bu adamdan tırsarak geçmiş bendeniz'de derin yaralar açmıştır. diğer elm sokağı filmlerinin aksine çok eğlenceli olan filmde küçük bir rolde de johnny depp görülebilir.
a nightmare on elm street serisinin kanımca 2. filmle beraber en kötü filmi. yönetmenimiz ilk sinema filmini çeken rachel talalay. ki bu filmdeki muazzam(!) başarısından sonra 2 sinema filmi daha çekip kariyerine dizi yönetmenliğiyle devam etmiş. iyi de etmiş, çünkü senaryosunu da yazdığı final nightmare içinde birçok mantık ve zaman hatasını barındıran bir film. filmin müziklerine efsane gitarist brian may imza koymuş. filmimiz alışık olduğumuz gibi bir rüya sahnesi ve freddy’nin şakalarıyla başlıyor. ancak bir önceki filmde annesi tarafından cehenneme gönderilen freddy’nin tekrar nasıl ortaya çıktığını ne yazık ki göremiyoruz. yönetmenimiz olaya bodos girmiş. --- spoiler --- rüya sahnesinden sonra sorunlu gençlerin yaşadığı bir rehabilitasyon merkezine geçiyoruz. karşımızda yine sorumsuz ebeveynler var. yolu buraya düşen john doe, eğitmenlik yapan magge ile aynı rüyaları gördüğünü anlar. rüya uzmanı bir adamla konuşan maggie kararını verir. john ile birlikte karavana atlarlar ve springwood’a doğru bir yolculuğa çıkarlar. karavana kaçak olarak binen tracy, carlos ve spencer adındaki zıpçıktılar da olaya dahil olmuşlardır. bu üç zıpçıktı ne kadar isteseler de geriye dönemezler, kasabaya sıkışmışlardır. freddy için eğlence vaktidir. film süresinin bir kısmını bu üç gençle uğraşarak geçiren freddy asıl hedefi magge üzerinde çalışmaya başlar. maggie’nin fred krueger’ın kızı olduğunu anlarız. filmin son yarım saati içinde 3 boyutlu görüntüler içerdiği için maggie rüyalar alemine giderken 3 boyutlu gözlük takar. burdan biz de gözlüklerimiz takmamaız gerektiği sonucuna varırız. gerçekten dahiyane bir fikir (!). freddy ile kapışmalarından sonra onu gerçek dünyaya çeken maggie bir dinamit yardımıyla freddy’i paramparça eder ve dünyayı kurtarır. --- spoiler ---
bütün serinin içindeki en fantastik ve mantar kafası yaşatmış filmdir.bazı bölümleri komik, bazı diyalogları sonuçsuz, ve bazı sahneleri gereksizdir.
serinin ilk filminin ardından johnny depp'i ikinci defa konuk eden film. ancak, depp o kadar kısa görünür ki niye geldin o zaman diye sordurur insana. filmin açılış jeneriğinden sonra ekranda friedrich nietzsche'nin şu sözleri görünür : do you know the terror of he who falls asleep? to the very toes he is terrified. because the ground gives way under him. and the dream begins. hemen akabinde freddy krueger'dan bir söz gelir : welcome to prime time bitch ayrıca açılışta şarkı için (bkz: i'm awake now)
shaolin soccer'dan sonra gördüğüm en geyik film.
freddy serisinin anasını belleyen film olarak hafızama kazınmış filmdir. 2. film a nightmare on elm street 2 her ne kadar başarısız olsa da kendini zar zor izlettirmiştir. fakat bu 6. film olmamış be abi. yıllardır bu seriyi arkadaşlarla zevkine arada açıp izleriz, bu filme geldiğimizde herkesin canı sıkılır, morali bozulur. filmin yönetmeni rachel talalay, zaten var olmayan yeteneğini bu filmin ardından 93 yapımı makinedeki hayalet adlı boktan ötesi filmle dünyaya kanıtlayıp madara olmuştu. şanssızlığıma o filmi de yıllar önce cine5'te izlemiştim. allahtan wes craven usta, 94 yılında bu film hiç çekilmemiş gibi davranarak new nightmare ile seriye son noktayı koymuştu da hepimiz rahatlamıştık. film zevkimizin, korku filmi endüstrisinin ağzına sıçmışsın be rachel talalay abla. yakışmamış sana.
