afislerinde this time you can't change the channel yaziyor :) ben severim kendisini. o yuzden tavsiye ediyorum filmi.
dunyanin en migde bulandirici filmi, en migde bulandirici film oskari kazansa yeri, yani migde bulandirici, cok migde bulandirici, yine oyle. ornek: bir bebegin gobek bagini agzi ile koparan, sonra bebegin gobekbagindan tutup uyansin ve aglasin diye havada 360 derece sallayan adam manyak degil de nedir?
(bkz: pink flamingos)
insani, kendisini parmaklama raddesine getiren film. (bkz: git kendini parmakla)
igrenclikte sinir tanimayan tom green'in yazip yonettigi igrenc film. tom green bu filmle bu insan irkina ait olmadigini, bizim gibi düsünüp bizim gibi yasayamadigini kanitlamistir. (bkz: bunu yapan insan olamaz)
şanssız çocuğun başına gelenler oldukça komikti, onun dışında tom green show'dan pek farkı yok gibiydi filmin.
şu sıralar imdb'de ''bottom 100'' tabir edilen en kötü 100 film arasında 83. sırada bulunmaktadır.
filler ile ilgili bir gerçegi ortaya çikaran bir filim. ayni zamanda herkezin yapabilecegi bir tip film (eline kamerayi alabilen).
süper eğlenceli anarşist film.
2002 altin ahududu(razzie) en kotu film ve senaryo odulune sahiptir. ayrica tom green bu filmle, en kotu erkek oyuncu, en kotu yonetmen ve filmde gozuken bir hayvanla beraber en kotu ikili odullerini kimselere kaptirmamistir.(helal olsun vallaha)
