1998 yapımı romantik komedi tadında bir film... filmi ilginç kılan öğe william shatner'ın kendisini oynaması... film star wars, star trek ve daha bilimum sci-fi öğelerine ve çizgi romanlara ve sit-comlara endeksli iki genç hakkında... bu arkadaşlar bir gün bir barda julius ceasar'ı beyaz perdeye her rolde kendisi olmak sureti ile taşıma hayalindeki bir zamanların kaptan kirk'ü bill ile karşılaşırlar ve olaylar gelişir... sayısız göndermelerden bir filmin afişindedir... filmin afişi star trek generations'ın afişini andırır ancak başroldekilerin başlarının yer aldığı kısım shatner'ın elinden düşürmediği martini bardağı şeklinde yapılmıştır...
(bkz: hür teşebbüs)
