ozgurlugune kavusmaya calisan katil balina balinanin kendisi (sanirim adi saiko muydu neydi) magazin programlarina filan bile cikti, dunyaca meshur oldu, herkes gercekten onu kurtarmaya calisti. (bkz: penis)
gavurlarin babosh icin kullandiklari deyim, kelime obegi
zamanında iyi sktiler bizi,özgür willy diye..kazın ayağı öyle değilmiş meğer.. (bkz: keiko)
turkiye'de pazar sabahi filmi olsun diye cekilmi$ filmler serisi. o $ekli ile bile ba$arisizdir.
ikincisi de cekilmisti bunun. ne sikten soktan film serisiydi dusununce, yedirmislerdi bize cocuk yasimizda. bi de soundtrack'inde maykil ceksin abimizinde imzasi vardi diye hatirliyorum ama hafizam benle ortada sican oynuyo olabilir.
ing: ozgur iradey.
free will'le yapilmis bir kelime oyunu oldugunu, bunca yil sonra birdenbire idrak ettigim kelime öbegi... (bkz: salakim ben)
1993'te cekilmi$tir.. o donemin sukseli filmlerinden jurassic park ve kuzularin sessizligi arasinda kendinden soz ettirebilmesi ba$arili oldugu anlamina gelebilir. (ya da gelmeyebilir) pe$inden iki adet devam filmi var. (bkz: free willy 2) (bkz: free willy 3) michael jackson'in o donem populer olmu$ $arkisi icin (bkz: will you be there)
bizim okulda ingilizce öğrenmenin önemli adımlarından biriydi zamanında.hazırlıkta öğretmenimiz hem kitabını okutturmuştu hemde filmini seyrettirmişti.hatta birde quiz yaptı galiba...
garip ama gercek; kadinlarda paketi almak seklinde ifade edilen kozmetik islemin erkek versiyonuna boyle diyormus ecnebiler. bir yasima daha grdigim bu mutlu gunde sizlerle paylasmak istedim.
san diego daki (bkz: sea world) de çekilmiştir.
(bkz: free willzyx)
özgür willy aslında özgür değilmiş, adı da willy değil zaten. keiko'nun hikayesini izlemek ve balinaların dişli- dişsiz olarak ayrıldığını bilmek lazımmış.
çok bi sikimmiş gibi bir sürü reklamını yapıp methederek kakalamaya çalışırlardı bu filmi. filmin reklamında falan öve öve bitiremezlerdi. o zamanki aklımla bile "ne bayık şey lan bu, nesini övüyolar bunun bu kadar, hiç güzel değil" diye düşünmeden edemezdim. anlayın nasıl bir film. o yaştaki çocuk bile sevmiyor. çizgi filmi falan da yapıldı sanırım. hayır bi boka benzese neyse de. başını yediler sonunda garibanın... (bkz: keiko)
yamuk yüzgeçli bir katil balinadır. willy özgürlüğünü kazandıktan sonra araplar bunun şerefine harika bir şarkı yapmıştır. yallah willy
