samuel l jackson, julianne moore, edie falco, ron eldard seklinde bir kadroya sahip 2006 filmi.
samuel l jackson'in yasinin kemale erdigini, adeta bir morgan freeman karizmasina yatay gecis yaptigini gordugumuz filmdir.. aksanina kurban oldugum samuel'im catalkaram cingenemin gorundugu bazi sahnelerde "aha morgan freeman da varmis filmde" dedigim, sonra elimi yuzumu yikayip kendime geldigim cok oldu.. aha buraya yaziyorum, samuel l jackson namli yigit 5 seneye kalmaz "esas oglanin akil hocasi, gavur deyimiyle mentoru" gibi aciklanabilecek ve artik morgan freeman'la ozdeslesmis butun rollere ortak olacaktir.. hatta liam neeson ve morgan freeman artik oynatildiklari tek rol olan bu ekmek kapisina bir ortak daha cikmasini hazmedemeyip samuel l jackson'in uzerine yuruyeceklerdir.. suphesiz ki sumsugu yiyeceklerdir.. ayrica artik yaslandigini tanriya daha cok yaklasmasindan anliyoruz (bkz: cem karaca).. oyle bir yerde tanri muhabbeti aciyor ki aksanina kurban oldugum, tamamen gereksiz ve zorlama.. ezekiel 25 17 guzelligi ile uzaktan yakindan alakasi yok (lan sanki dogaclama oynadi herif, senaryoda ne yaziyorsa onu soylemis iste.. ibis miyim neyim?.).. bu tespitler disinda kayda deger bir sey yok filmde, manyak bir kari "cocugum kacirildi, bulun cocugumu" diye feryat figan eder, olayin gerceklestigi mekan zenci mahallesi olunca "siyah-beyaz olum-yasam" tartismasi alevlenir (bkz: hepimiz zenciyiz), olaylar gelisemez, sonunda ise morgan freeman'i pardon samuel l jackson'i ve izleyiciyi sasirtmayan ucuz bir twist ile film nihayetlenir.. oysa icindeki mesaj kaygilari azaltilsa ve su embesil twist biraz daha ozenli yapilsa ortalamanin uzerinde olabilecek bir film imis, bu haliyle "vasat" demek bile iyimserlik ama samuel l jackson'in oynadigi bir filme vasatin altinda demeye klavyem varmiyor..
izlenmese de olur. hatta izlenmese iyi olur. öyle bir film.
richard pryce 'ın ünlü kitabına dayanan 2006 yapımı ırkçılık ve çıldırmış bir anne üzerine sıkıcı film.
sıkıcılıkta tavan yapan film. bir de gereksiz uzun.
hakkında yazılanlara bakmadan izlemenizi salık verebileceğim, zaten kadrosunda julianne moore'u barındırmasıyla bile "sıkıcı filmler listesi"ne girebileceğini öngören bazı izleyicileri rahatlıkla ters köşeye yatırabilecek detaylara sahip 2006 yapımı filmdir.. senaryosunu richard price'ın romanından alması ve senaryo yazımında da price'tan başka kimseciklerin olmaması; filmin uzunluğundan ziyade konunun çok fazla sağa sola ayrılmamasını, bir arada kalıp izleyen için akılda tutulması gereken ayrıntılardan bertaraf olmasını sağlıyor.. bu nedenle de julianne moore ve samuel l jackson, filmde hemen hemen her dakikada boy gösteriyor, bütün olay örgüsü çevrelerinde topaklanıyor.. sıkıcı olduğu iddiası da eminim ki jackson ve moore'un çok sık görünmesinden ileri geliyor.. yoksa senaryo, işleyiş ve kimi yerde çekim açıları göz önünde bulundurulduğunda, değil sıkıcı ve vasat, "idare eder" bile denmemesi gereken bir film bu.. bana göre sınıfı geçmiştir.. hastaneye elleri delik deşik, açık yaralarla gelen bir kadının arabasının çalındığını söylemesi ve soruşturma için siyah bir polis memurunun görevlendirilmesinden sonraki olayları işliyor film.. bu açıdan bakıldığında pek normal ve sıradan bir senaryo göze çarpıyor.. zaten çoğu yerde de öyle.. ama bazı ayrıntılar işi bitiriyor; halen daha siyah/beyaz ten rengi sorununun adli bir olayda nasıl bir yer tutabileceği, bu ayrım nedeniyle kutuplaşmış insanlar ve polisin dünyanın her yerinde işlediği aşırı baskı suçu.. bütün hepsini bu yukarıda bahsettiğim tek bir olayla karıştırdığınızda freedomland ortaya çıkıyor.. bazı yerlerde çocuklara bakış açısıyla da derinden ilgileniyormuş gibi görünen ama aslında göbeğinde "siyahlara özgürlük" diye bağırıp çağıran konusu, sank,i çağ dışı kalmış görünebilir ama kendi içimize baktığımızda bile çeşitli ayrımcılıklara yenik düştüğümüzü/bu ayrımcılıkları sahiplendiğimizi biliyoruz.. şimdilerde izlenirse; biraz anlayış, biraz insan olmanın gerekleri ve çokça vicdan denilen organlaşmış duyguyu zerk edebilirsiniz bünyenize.. bakmayın uzunmuş, sıkıcıymış, "jackson artık ikinci sınıf bir aktör"müş safsatalarına.. ne izlerken uykunuzun gelebileceği kadar uzun bir film -yaklaşık 2 saat- ne senaryosu yavan -yukarıda anlattım zaten- ne de jackson'ın oyunculuğuna laf ettirebilecek düzeyde bir karakter var ortada -buna ise söyleyebilecek sözlerim kırık- .. bir şans verilmesi gereken filmlerden.. siz gene de kılıçları kalkanları hazırlayıp ilk yarım saatinde yargılamaya başlayacaksanız hiç izlemeyin.. ilk seçeneği seçeceklere hediye olarak aşağıdaki fragmanı vereyim.. http://www.youtube.com/watch?v=acy6_bgj6-k
