kanimca cok kral filmdir.visual effects leri pek ilginc olmasada oyunculuk ve senaryo cilloptur.ayrica jagger in oynuyor olmasi ayri bir zevk katar.soundtrack te scorpions mevcuttur.
http://www.bluejackq.com/freejack.jar adresinden indirililebilecek java'da yazılmış bir bluejacking programı
hayatima yön verdigine inanacak kadar sacmalamama vesile olmus film. cook eskiden seyretmistim, oldukca etkisi altinda kalmis olacagimdan deli gibi ariyorum, bulunca bir seyler degisecek gibi sanki. yalniz paylasim programlarinda aramaya kalkisip her zamanki gibi ispanyolca dublajli divx 'lerin hakimiyetiyle karsilastim. herhangi bir forumda kolay kolay bulunacak gibi degil. rene russo 'nun gözüme güzel gözüktügü tek film. kayitlara gecsin. ayrica emilio estevez 'in kariyerinde en tepeye ciktigi yapimdir bu. kendini asmis yani. edit : geçen yıl rapid linklerini göndermişti bir arkadaş sağolsun, ancak dostum link ölmüş. şu dakikalarda ise avaxhome 'da bulduğum film. geç olsun, güç olmasın..
bu akşam cnbc-e de yayınlanacak olan filmdir.
1992 yılında yapılmış, emilio estevez, rene russo ve anthony hopkins yetmezmiş gibi bi de kadrosuna mick jagger'i eklemiş bilim-kurgu filmiydi. distopik ve ilginç konusuyla izleyeni tatmin eder. bi de ne zaman izlesem aklıma ayrton senna gelir!
