paramount tarafından yapımına başlanan ve başrolünde hilary swank'ın oynayacağı yeni bir film.
hollywood'un eskitemediği idealist öğretmen, çığrından çıkmış sınıf klişesine bir başka örnek daha.. izler izlemez gene mi dedim? daha bir kaç ay önce antonio banderas take the leadi çekmişti, napıyordu antonio bu filmde gene bir sınıf vardı ve o sınıfı dans ile yola getiriyordu bu filmde hilary swank napıyor onları yazı yazdırarak yola getiriyor ama nasıl oluyor da işin sonunda gene yahudilere ve yahudi katliamlarına bağladılar anlamadım.. bu amerikan sinemasının bir doruk noktası artık, her konudan yahudi katliamına geçiş yapabilmek.. gidin izleyin ama orjinallik de beklemeyin not: filmden aklımda kalan yegane iki ayrıntı hilary swankin solak olması yelken kulakları http://www.imdb.com/title/tt0463998/
yonetmenligini richard lagravenese'in yaptigi, basrolunde idealist ogretmen erin gruwell olarak hilary swank'i izledigimiz, senaryosu the freedom writers diary adli kitaba ve dolayisiyla kendilerini daha sonradan freedom writers olarak adlandiracak bir grup ogrencinin yasadigi gerceklere dayanan basarili bir okul/sinif filmi. suphesiz ki benzer filmlerde bulunan kliselerden nasibini almis bir film freedom writers. ancak diger filmlerden farkli olarak daha duygusal oldugunu ve yuksek ihtimalle gozlerinizi yasartacak sahneler icerdigini de eklemeliyim. bunda tabii ki de filmde islenen yahudi soykiriminin ve biraz daha detayli olarak anne frank'in hikayesinin de payi var. ek bir not olarak; filmdeki yahudi soykirimi ve anne frank'li bolumlerin bana -en azindan asiri- bir yahudi propagandasi olarak gelmedigini belirtmek isterim. propagandadan ziyade; cesitli irklara mensup olup kendilerinden farkli olana, otekine karsi derin bir nefret besleyen ogrencilerine irkcilik ve irkciligin varabilecegi son noktayi anlatmanin bir yolu olarak erin gruwell tarafindan secilmis bir yontem olarak algiladim. sonuc olarak; okul filmlerini veya hilary swank'i sevenlere ve cok az da olsa yahudi soykirimi ve anne frank hakkinda bir seyler izlemek isteyenlere tavsiye edebilecegim bir film freedom writers.
"erin gruwell" karakteriyle izlediğimizi hilary swank ın pekte aşırı bir oyunculuk sergilemediği "sakıncalı düşünceler" tarzı bir film. filmi henüz taze taze izlemiş olmamla beraber, film bitipte bakkala sigara almaya gidip gelmem arasında gecen 5 dakikalık bir olayda, tüm duygu yükümü kaybettimişimdir. bunuda bu tarz filmlerde ki genel klişelerin bünye üzerinde bağışıklık kazanmasına bağlıyorum, genel geçer yargı hepsinde aynı, bilindik mahmut hoca (kel mahmut) olayı. hayatları boka sarmış, bir ayağı çukurda, gelecekle ilgili hiçbir planı bulunmayan, mutlaka bir ceteye mensup öğrenciler ve onlar için dişini tırnağına takarak, sanki hepsini kendisi doğurmuş gibi ilgi ve alaka gösteren kutsal bir öğretmen. bu yüzden filmden aldığınız tat, zevk, iştah en fazla sizi bir gün götürüyor, bak mesela bende 5 dakika oldu. en fazlasıda 1 gün sürer böyle bir konuda artık. senaryo hakkında eklemek istediğim diğer bir hususta, ırkcılıktan dem vururak özellikle yahudi propogandası yapılması. kendi ülkelerinde siyah-beyaz diye birbirlerini kırmış gecirmiş insanların her nedense bunun üzerinde durmaktansa yahudi soykırımını daha detaylı ön plana çıkararak işlemeleri, sanki benda bir kayırmacılık yapılıyormuş izlenimi doğurdu. tamam ırkcılığın her türlüsü kötü tabi ama dünyada tek yakılan yıkılan ırkın yahudilermiş gibi her filmde duygu sömürüsü yapılması artık gına getirme vaziyeti almış durumda. işte böyle, kötü öğrencileri yola getirip eğiten gerçek bir hocanın hikayesi. önemli birde ayrıntı var filmin sonunda. 1 saniyede olsa, gercek 203 sınıfının resmini koymuşlar. orada durdurup baktım, o hoca hiçte hilary kadar çekici değil, diğer cocuklar andırsada o sınıfta sadece tek beyaz öğrenci yokmuş onu da gördük.
--- spoiler --- sonundaki fotoğrafta durdurup herkesi kendine baktıran film. ben kırk yıllık şeye şey öğretme fikrini kendiseyen mavi gözlü bayanı gebertmek istedim dakika dakika. yok gerek, o da bi ton talebe yetiştirmiş kendi çapında... saçmalamamak lazım... --- spoiler ---
her ne kadar klasik tarzdaki adam olmaz liselileri düzeltmeye çalışan yeni öğretmen konulu film de olsa içeriğiyle kendine ayrı bir yer edinmeyi kanımca haketmiştir. hilary swank rolünü çok başarılı ve gerçekçi bir şekilde oynamış ve idealist öğretmen rolüne tam olarak oturmuş. hareketli sahnelerden ziyade daha çok duygusal diyalogların yaşandığı bir film olmuş. tamam soykırım nedir bilmeyen öğrencilere yahudi'lerin hikayelerinden bahsetmek mantıklı ama biraz fazlaca üstünde durmuşlar ve işi propaganda seviyesine çekmişler. yine amerikan eğitim sistemine eleştirel gözle bakmışlar, zira gerçekten de liseden mezun olma seviyesine gelmiş ve daha okuma yazma bilmeyen birçok amerikalı öğrenci var. sonuç itibarıyla oldukça duygusal bir filmdir ve izlenmesi tavsiye edilir. --- spoiler --- film boyunca ya öğretmenin başına birşey gelmesini ya da öğrencilerden birine birşey olmasını bekledim, ama kimseye hiçbir şey olmadı. filimin bu tarz diğer filmlerden ayrılma sebebi de bu olmuştur. olan en kötü olay öğretmenin eşinden boşanması olmuştur ki adam da bu konuda haklıdır. sen git bütün zamanını okulda geçir sonra akşam çıkınca sütyen satan mağazada satış görevlisi ol, üstüne haftasonları da otelde resepsiyonda çalış adam ne yapsın. kadının yüzünü görmüyor, beraber yemek yiyemiyor, seks yapamıyor. kadın da bu olaydan fazla etkilenmişe benzemedi gerçi. --- spoiler ---
--- spoiler --- bariz yol gösterici filmdir. kime nasıl yol gösterdiği ise tartışmaya açıktır fikrimce. o kadar belalı ve organize olmalarına rağmen ayrılanlara yol verecek kadar hoşgörü sahibi çeteler komik geldi bilemedim ben. izlediğim ve bildiğim kadarıyla bahsi geçen bu çeteler, aralarından ayrılmanın tek koşulu olarak terk i diyar etmeyi şart koşarlar. her dakika başı acaba hangi öğrenci ölecek, acaba öğretmenin babasını mı vuracaklar diye telaşa ve meraklanmalarım boşa çıktı. tekrar izlemem şahsen. --- spoiler ---
dangerous minds adlı yapıttan farklılaşamamış bir sinema eseridir. kötü müdür? hayır; yine de izlenesi tatta bir filmdir.
gerçek (ve büyük ihtimalle ilham verici) bir hikayeden yola çıkarak (malesef) anlatmak istediğini tamamlayamayan bir film.
senaryonun zorlama bir sekilde yahudi soykirimina degindigini iddia edenler su adrese girip hikayenin orjinalini okuyabilirler. ne anti-semitizmmis be. http://www.freedomwritersfoundation.org/…riters.htm
yine kahraman ogretmenimizin haylaz sinifi adam etmesi, yine amerika'nin siyah, beyaz, hispanik vs. carpismalarinin genclik uzerindeki etkisi, yine yahudilerin zamaninda ne zorluklar cektigini tekrardan ogrenisimiz. ve tum yinelere ragmen ortada sarsici bir film ve etkileyici bir hilary swank performansi var.
(bkz: i have a dream) ek: 14-15 yaslarindaki cocuklarin cetecilik oyununu konu alan film. --- spoiler --- ideal bir ogretmen ve cocuklarin yahudi katliamini ogrenmeleri ile imana gelisi. hani diyor insan ne alaka, cocuklar nasil oldu da kardes oldular felan hitler hikayesi ile. ama iste cocuk, inanacak nane ariyor. - yok oyle degil abi adamlar oluyor felan, cok ciddi -- siktir lan --- spoiler ---
(bkz: freedom fighters)
bizde ki örnekleri de sık sık, edebiyat ögretmeni ve dize getirilmeye aç öğrenci topluluğu olarak karşımıza çıkar. bir film izledim hayatım değişti tavında bir etki bırakmasa da, leblebi çerez niyetiyle dahi olsa da izlenir.
hip-hop seven biri için filmin müzikleri iyidir. --- spoiler --- sınıfça oynadıkları çizgi oyunu sosyo-kültürel olarak genelden farklı bir okulda yeni mesleğe başlamış bir öğretmen için güzel bi yöntem olabilir. --- spoiler --- .
http://www.youtube.com/watch?v=havjfocvcu0 gercek erin gruwell'i dinlemek isteyenler icin.
izlerken genelinden pek de etkilenmediğim film. --- spoiler --- en çok soykırım müzesinde girişte alınan fotoğraf sahibi hakkında bilgi edinme işinden etkilendim. o da filmden ziyade müzede kullanılan fikrin güzelliğinden. --- spoiler ---
