lil louis'in yıllar geçmesine rağmen klüpleri hala inletebilen süper house şarkısı. çalmaya başladı mı iki elim kanda olsa coşarım taşarım duramam.
lil lous'in 89 yilinda release etmi$ bi house parcasidir... yil 2000 hala dj ler kluplerde bu parcayi caliyorlar.. genelde insanlar "aabi super mdma muzigi acaip patlatiyor" deselerde ben bir kez olsun o sacma parcayla patlami$ degilim.. nezaman klube gitsek pinhead karde$imle bizi patlatan,ucuran tek parca jaguar olmu$tur.
lil louis in house muzigin en kral melodilerinden birini yarattigi parcasidir... parca esnasinda bpm in degistigi ilk house parcasidir, bpm degistikce dersinizki "asiktir melodi de degisiyo lam... degisiyo lam... aha degisti hizlaninca baska melodi oluverdi alla alla" daha fazla bilgi icin (bkz: french kiss/9)
hizlaninca ayri melodi olma hadisesi, yavaslayinca degismis gibi gelmesi tamamen ana lead sesin arkasindaki delayden kaynaklanmaktadir.metronome dan triple ya da double speed asagi ya da yukari alininca delay notalarinin yeri birbiririn uzerine binecek degisik ezgi olusturacak, ya da bilgidi gibi olacaktir. lil louis bpm delay atmis olsa idi o efekt olmayacak idi.
(bkz: dil bayramı) (bkz: magnum opus)
sampanya ile yapian brunch ickisi.
bir cikolata ce$idi ayrica.(bkz: sevgililer gunu)
(bkz: fransız öpücügü)
(bkz: gene simmons)
su siralar clublarda pek bi favori olan parca. cuma gunu timo maas'tan dinledikten sona bi de ufuk caldi cmt. icimiz disimiz opucuk olcak.
meg ryan'in super oldugu filmlerden bir tanesi..
meg ryan adli insan sifatinda yeryuzune inmis tanricanin uzak ara en mukemmel filmi, basyapit. not : taptığım varlık değiştiği için an itibarıyla sadece güzelce bir romantik komedidir gözümde. (bkz: evangeline lilly)
başrollerini meg ryan ve kevin kline' ın oynadığı, paris' te geçen bir komedi filmi. sıkıntı-öldürür. filmde kevin kline' ın fransız usulü ingilizce replikleri acayip tatlıdır.
jean reno, meg ryan, kevin kline isimlerinin biraraya toplandığı zaman geçirmelik sevimli film
meg ryan'a bir kez daha hayran olmamı sağlayan romantik-komedi konu çok başarılı olmasa da oyuncular gayet iyi ..
kendisini başına gelebilecek her türlü kötülükten korumak isteyen, yabancı bir ülkede, sersefil, beş parasız ve yapayalnız olmamak için genç kızlığından itibaren para biriktiren, düzenli yaşayan, tek bir erkeğe bağlanıp kök salmak isteyen kate*, serseri gibi giyinen, serseri gibi yaşayan, geçimini hırsızlık gibi yasa dışı uğraşlarla sürdüren luc* ile, tam da bu şekilde olmaması için bütün hayatı boyunca çaba gösterdiği bir kaos içine düştüğü sırada tanışır. gerçekte birbirlerine müthiş benzeyen, fakat bambaşka görünüşlerdeki bu iki insan bir öpücükle birbirlerine farketmeden aşık olurlar. onların aşkı, içimizde bir yerlerde hep hayal ettiğimiz gibi, aşkın varolduğuna, bitmiş aşkların aslında gerçek olmadığına, hayatın huzur ve mutlulukla geçmesinin ancak sevgiyle mümkün olabileceğine inanmamızı, zaten inanıyorsak da içimize düşmüş şüphe kırıntılarını silkelememizi sağlar. insanın içine umut veren bu romantik komedide kevin kline muhteşem bir oyunculuk sergileyerek tam bir fransız erkeği olmuştur*. aynı aktörün başka bir filmde bir homoeksüeli canlandırdığını görmemiş olsanız, kendisinin kesinlikle fransız olduğuna bu filmi izledikten sonra inanırdınız. meg ryan ise her zamanki gibi müthiş sevimli, çocuksu, güzel ve zekidir. sırf onun uçak kalkmadan önce tırnaklarını koltuğa geçirmiş şekilde kafa sallayışı için bile bu film izlenebilir. ayrıca film, amerikan ve fransız kültürlerindeki davranış farklılıkları üzerine yapılmış en iyi filmlerden biridir. (bir diğeri ise başrolünde muhteşem juliette binoche'un oynadığı un divan a new york* isimli filmdir.)
(bkz: french kicks)
meg ryan'in neden mukemmel kadin abidesi oldugunu anlamamizi saglayan romantik komedi, diger kanit icin bkz addicted to love..
sleepless in seattlela you've got mail gibi bi benzerlik icindedir addicted to lovela french kiss. bu filmlerin varligi ve sevildikleri gercegi gosterir ki buyuklerin de masallara ihtiyaclari vardir - en azından severler.
adi bizde saklı olan güvenilir kaynaklartan alınan bilgiye göre, filmin bir sahnesinde yer alan " üzgün görünüyorsunuz, size yardım edebilir miyim?" tarzı repliklerin reel hayatta da karşılaşılabildiği film.
(bkz: hayatın tadı)
(bkz: best of 90)
meg ryan ve kevin kline'ın oynadığı fransa'da geçen romantik komedi. şahsen kaç kere izlediğimi hatırlamıyorum ama izledikten sonra hep kendimi kötü hissetmişimdir...pariste geçen film de meg ryan'ın eiffel kulesini bir türlü görememesi filmin süper bir ayrıntısı...
meg ryan ın trendeki peynir muhabbeti hala, her seferinde mide kramplarına varan kahkahalara sebep olma potansiyeli taşır*.. yapılmış en keyifli ve eğlenceli romantik komedilerden biridir..
filmde kevin kline'ın çocukken yaptığı bir kutu vardı kokularla ilgili oradan meg'e şarapla ilgili ilk ders gibi bişe vermişti.pul koleksiyonundan daha etkileyici olduğu ortadaydı...
(bkz: dudu dudu dilleri lıkır lıkır içmeli)*
(bkz: french kiss soundtrack)
(bkz: frenk busesi)
(bkz: isvecli bilimadamlari)
indigo'da hem de allahın cezası sevgililer gününde dj özgür tarafından sansürlenen orgazmik şarkı. yuh diyorum.
(bkz: tongue fu)
dun aksam itibariyle trt 1 de izlediğim nasıl olupta bu müthiş romantik komediyi kaçırdığımdan çok bir meg ryan filmini ıskalamış olmama hayıflandığım kevin kline ve jean reno paylaşımlı seyredilesi film. (bkz: geç oldu ama temiz oldu)
izleyeni meg ryan a aşık eden film.
çok eğlendirici playlistleri ile dinleyenleri çoşturan, harika vokalli cover grubu. sarpanita'nın kapanmasından sonra kendilerinden haber alamadığımız, fakat daha sonra pulp'ta tekrar karşılaştığımız sempatik insanlar topluluğu. gitaristlerinin tonları düzeldiği zaman adlarını daha da çok duyacağımız kesin..
bağdat caddesinde şaşkınbakkal civarlarında yeni açılmış bir mağaza.
(bkz: boğaz kültürü)
(bkz: once you start you can never stop)
türk versiyonu için (bkz: direnckiss)
bağdat caddesinde bir mağaza. türk markası olduğunu öğrenince şaşırdık. konsept gayet fransız görünüyor. ender görülen biçimde iç çamaşırları ve ev kıyafetleri, baby doller, onların üzerlerine giyilen kapüşonlu üstler vs.ye ağırlık vermiş enteresan bir koleksiyonları var. gerçekten alaturka olmaktan fazlasıyla uzak. öyle ki bu anlayış mağaza dekorasyonuna da yansımış. ferah ve geniş soyunma kabinleri kıyafet deneme isteğini arttırıyor, etrafta zarif ve şık koltuklar var, alışveriş süresi uzatılarak alınan zevk arttırılmış. görülmeye değer, sevimli bir yer.
(bkz: estergon kraliyet ailesi) (bkz: pamuk french kiss) (bkz: ata demirer)
(bkz: tonsillektomi)
her cuma the irish centre da, franz ferdinand , the killers,mando diao, placebo, muse,duran duran,guano apes,u2,the cure,hot hot heat,skin coverları çalan grup vokal:emek davul:erdem bass:gözde gitar:kemal
1995 yapımı şirin bir film. özellikle meg ryan'ın "hayatım boyunca kendimi bu tip bir durumdan korumak için uğraştım ama ahanda bak işte budur halim" şeklindeki uyanışı, en sonunda olayları akışına bırakması ve luc'un köyündeki ortam (üzüm bağları, yeşillik) filmdeki kaydedeğer ayrıntılardandır. yalnız meg ryan'ı terk eden dallama ve terk ediş şekli zorlama gibi sanki. yine de hoş izlenebilir bir seyirlik olmuş, şirin.
süper bir soundtracke sahip, süper romantik film. eğer siz de benim gibi azılı bir romantikseniz, yüzünüzde bir gülümsemeyle izleyeceksiniz bu filmi emin olun, hemen soundtrack listesini de verelim; 1. someone like you - van morrison 2. la vie en rose - louis armstrong 3. les yeux ouverts- beautiful south 4. via con me - paolo conte 5. i love paris - toots thielemans 6. feels like a woman - zucchero 7. i love paris - ella fitzgerald 8. verlaine - charles trenet 9. c'est trop beau - tino rossi 10. la mer - kevin kline 11. i want you (love theme from french kiss) 12. les yeux de ton pere - les negresses vertes 13. assedic- les escrocs
(bkz: first base)
lil louis klasiği. bunun josh wink'in mixlediği bir de how is your evening so far adlı bi versiyonu vardır. orijinalinden çok daha iyidir.
--- spoiler --- cok sevdigim bir arkadasimin filmde gecen, kevin kline'in canlandirdigi karakterin meg ryan'in canlandirdigi karaktere sevgilisini nasil unutacagini anlattigi su sozleri bana soyledikten sonra izlemeye karar verdigim ve en guzel bolumunun de bu kismi oldugunu dusundugum film. first, you would forget his chin and then his nose and after a while you would struggle to remember the exact colour of his eyes. and one day you wake up and he's gone. his voice, his smell, his face. he will have left you. and then you can begin again. --- spoiler ---
dil dile degmeden dil ögrenemeyen insanların fransızca öğrenmesi için en bir gerekli önkoşul
''almana binerim, italyanı giyerim, fransızı öperim, rusu sikerim'' 4lemesinden birinin neden kaynaklanabiliceğini tam anlamıyla açıklayan, yapılması pek de güzel olan eylem.. aynı zamanda yıllarca türklerin akın ettiği online oyunlarda yabancı gibi görünmemi ve rahat şekilde oyun oynamamı sağlayan güzide lakabım.. ayrıca (bkz: baby kiss) kardeşi gibidir..
calindiginda hala insanlara nostalji ile karisik garip bir heyecan yasatabilen 1988 veya 1989 yillarinda populer olmus sarki. aslinda uzun surer de genelde djler sarkiyi bir yerden sonra keser.
carl cox ın yardığı parçalardan sadece biri. yalnız ilk defa dinliyorsanız sakın ola parçanın girişinden etkilenip sesi fazla açmaya çalışmayın şarkının ortalarında başlayan bir fransız iniltisi sizin feci abaaazan olduğunuzun zannedilmesine yol açabilir. ama gaz bir parça mı gaz bir parça...
(bkz: azından mı öpmüş)
budur; :pq:
daha da çok şudur: :æ:
(bkz: speak in tongues)
pump up the jam'li, ride on time'lı, the power'lı gülen suratlı asit tişörtlü 89-90 günlerinde "ahlı-ohlu şarkı" olarak ün yapmış, namı zamanın biz kopilleri arasında kulaktan kulağa aktarılan house şarkısı.
fransızların götünü bayağı bir kaldırmış olgudur aynı zamanda.
(bkz: zaten kuran'da yazıyor bunlar) (bkz: hz muhammed'in hz ayşe'nin dilini emmesi)
güzel vakit geçirip, eğlenmek için iyi bir romantik komedidir. meg ryan sevimliliğin son noktasındadır bu filmde.şapşal bakışları, erkeksi yürüyüşüyle her aklıma geldiğinde yüzümde gülümsemeye sebebiyet verir. jean reno, kevin kline ve adını bilmediğim fransız tanrıça da cabası.
tek kelimeyle harika olan romantik komedi
içinde geçen replikle, aşk acısı çekenlere destek veren filmdir. --- spoiler --- first, you would forget his chin and then his nose and after a while you would struggle to remember the exact colour of his eyes. and one day you wake up and he's gone. his voice, his smell, his face. he will have left you. and then you can begin again. --- spoiler ---
gün itibari ile boykot kapsamına alınmıştır.
diğer milletleri bilmem ama, türkler tarafından kesinlikle fransa boykotu kapsamına alınmayacaktır.
sanılanın aksine olayın membasında fransada english kiss olarak bilinir. adamlar kendilerine mal edilen olguyu ingiliz işi yeae biz öyle öpüşmüyoruz diyerek kestirip atar.
(bkz: tu m'apprendre) (bkz: geronimo) (bkz: enseigner)
şahane fransa manzaraları ve güzel bir meg ryan izleyebileceğiniz; degustasyon sahnesi ile uçakta ve trende geçen sahneleri özellikle bir harika olan romantik-komedi filmi. yazı anımsatır. lavanta kokar. böyle de klişe bir sinestezik tez ortaya atmış olayım.* ayrıca; (bkz: kevin kline)
(bkz: işte bunlar hep seks)
sidikli kasabası müzikali'nin anlatıcısı ve polis memuru rolündeki doruk şengün'ün, müzikalden rol arkadaşı olağanüstü güzel bir sese sahip ceren gündoğdu ile birlikte söylediği hoş şarkı. dinlemek için: http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=rjcvb6j3leu
