üstad üstadı jean renoir'ın 1955 yapımı $ık bir filmi. renoir'ın senaryosunu da yazdığı filmde bir tiyatro rejisörünün eğlenceli meğlenceli biraz da dramatik hikayesi izleyiciye a$kedilmekte...
sacha guitry misalinde de olduğu gibi herşeyden önce çağdaşlarını eğlendirmeyi ön planda tuttuğu için genelde önemsiz bir müzik adamı olarak görülen offenbach büyük bir yeniden buluşa imza atmıştır aslında. bu sayede kendisi bugün georges bizet ile beraber eserleri dünyada en fazla icra edilen fransız bestecisi ünvanına sahiptir. paris 1850: bal mabille’in yıldız dansçısı céleste mogador" le quadrille" ismini verdiği yeni bir dans keşfeder ve bu dans bacakların havaya dikilmesi fikrini akıl eden nini sayesinde french cancan dediğimiz dansın temelini oluşturur. bunun üzerine müzikal ustalığın zirvelerinden biri tam sekiz dakikalık offenbach uvetürü gelince ortaya pazar günleri montmartre’da takılan çamaşırcı kızların oralarda turlayan nişanlılarına ve/veya yavuklularına şirin ve seksi görünmek ve içlerine giydikleri jupon eteklerin de ne kadar beyaz ve temiz olduğunu göstermek için yapageldikleri figürlerle kurgulanmış bildiğiniz french cancan çıkar. 1898 tarihli “paris zevkleri rehberi (le guide des plaisirs de paris) isimli kitapta cancan yapan kızlar “bu tanrısal paris karmaşasını en yobaz ahlak bekçilerinin en katı sınırlarını zorlayan bir elastikiyetle bacaklarını havaya atan neşeli melekler” olarak tanımlanmıştır. rap gibi french cancan da antikonformist bir varoş dansıdır. bunda önemli olan tasarımın sanatçılar tarafından değil doğrudan doğruya dans eden ve dans etmek isteyenler tarafından yapılmış olmasıdır. yine rap gibi french cancan kentsoyluyu baştan çıkartma veya şok etme amacı taşımayan bir dışa vurum biçimidir. salonları sokaklar olan bir danstır aslında.
inna modja'nın love revolution (2011) albümünden radyolarda sık sık dönen yarı ingilizce yarı fransızca şarkısı. sözleri de şöyle; i met this pretty boy in paris he used to tell me that i'm jolie i couldn't say a word just coco choco chanel coco chanel chocolat in my heart in my veins i just couldn't take him out of my brain just a glance i'm in transe this french fella was cute as hell on my mind in my bed i just couldn't stop staring at him just a kiss french kiss i couldn't say a word just stuttering coco choco chanel coco coco choco chanel and chocolat how stupid is that ? i should tell him remember the night he came in my life monsieur sainte nitouche prends-moi par la main dis-moi des mots d'amour des mots qui me touchent monsieur sainte nitouche je suis enchantée monsieur sainte nitouche prends-moi par la taille caresse-moi l'épaule le creux de mes reins monsieur sainte nitouche ravie de te rencontrer in my life in my dreams this man couldn't walk away from my hips just a bite on my lips i couldn't say a word just stuttering coco choco chanel coco coco choco chanel and chocolat how stupid is that ? i should tell him remember the night he came in my life monsieur sainte nitouche prends-moi par la main dis-moi des mots d'amour des mots qui me touchent monsieur sainte nitouche je suis enchantée monsieur sainte nitouche prends-moi par la taille caresse-moi l'épaule le creux de mes reins monsieur sainte nitouche ravie de te rencontrer i met this pretty boy in paris he used to tell me that i'm jolie i called this pretty man mon chéri coco choco chanel coco chanel chocolat monsieur sainte nitouche prends-moi par la main dis-moi des mots d'amour des mots qui me touchent monsieur sainte nitouche je suis enchantée monsieur sainte nitouche prends-moi par la taille caresse-moi l'épaule le creux de mes reins monsieur sainte nitouche ravie de te rencontrer
