paul gilbert şarkısı*.
gereğinden fazla kan içmiş vampirlere de böyle seslenilir. ama frenzy moddaki vampire seslenmek yerine uygun bi köşeye saklanmak daha iyidir.
cilginlik durumu. ornegin i m all about keanu reeves yerine i have keanu frenzy.
kasete donu$ebilen bir decepticon.
diablo 2'de barbarian ırkına özgü combat skill.. aynı anda iki kılıç savururken kullanılır. yürüme ve saldırı hızını*, vurus gücünü* ve isabet oranını* arttırır.. duel'da pek kullanılmaz ancak single'ı zorlanmadan bitirmek için gereklidir.. bu açıdan duel amaçlı bir barbar geliştiriliyorsa 1 verip geçilmelidir, zira zamanla üzerinizdeki skill veren item'larla nasıl olsa 6-7. level'i bulacak ve single player'da hızlı ilerlemeniz için yetecek de artacaktır..
(bkz: feeding frenzy)
half-life'da multiplayer oynanan haritalardan biri
alfred hitchcock'un 1950den sonra ingiltere'de cektigi ilk filmdir; hitchcock'un da son filmlerinden birisidir. filmin onemli yanlarindan birisi katil zanlisi diye aranan adamin masum oldugunu ve asil katili filmin basinda gorursunuz... katili filmin sonuna saklayip izleyiciyi heyecanlandirmak ve germek yerine hitchcock, katili, masum katil zanlisini filmin basinda gosterip sizi onlarin hikayesiyle basbasa birakir... bu filmde birbirinden ayri 4 gerilim unsuru vardir. (1) islenen tecavuzler ve ardindan gelen seri cinayetler, (2) katilin kendini saklamaya calisirken ve sucunu ele vermemeye calisirken sarfettigi caba (ozellikle kamyon arkasinda patates cuvali ile bogusurken sarfettigi caba ve genel olarak bogdugu kadinlari saklamaya calismasi); (3) masum katil zanlisinin, kendisini temize cikarmaya calisirken iyice bataga saplanmasi ve kahramanin kendini bu bataktan kurtarma cabasi ve (4) (belki de en onemlisi) dedektifin; esinin yaptigi o igrenc yemekleri yerken, yer gibi yaparken, cignerkenki gerilimi... bu dort unsurun dordu de filmin son derece merkezinde yer almaktadir. film hakkinda birkac ilginc not da sunlar olabilir... bu filmin basinda hitchcock, ilk ceset thames nehrinde bulunurkenki kalabaligin ortasinda durmaktadir; belediye baskani konusmasini yaparken alkislamayan tek kisidir; ve cesete dogru en alik alik bakan vatandastir... filimin basinda herkes karindesen jack'ten bahsetmektedir ki, filmin zaten karindesen jacki yeniden canlandirmak gibi bir hedefi de yok degildir... bu film hitchcock'un donuk sarisin guzel saplantisindan vazgectigi bir film olarak gorulebilir; cesetler yine sarisindir ama ingrid bergman ya da kim novak kadar guzel degillerdir... ancak, bu film hitchcock'un ilk defa bir vucudu tamamen ciplak gosterdigi filmdir... kisisel bir notta su olabilir: hitchcock bu filmi de mutlu bitirmek istemistir; aslinda film mutlu degil de mutsuz bitse (ki senaryoya gore cok zor da degil) gercek bir kult eser de olabilirmis... ama yine de cok basarili bir eser olmus...
racer x in street lethal albümünün açılış şarkısı.paul gilbertin albümü kaydetmeden önce parmaklarını açmak için yaptığı bir şarkı da diyebiliriz.dinleyiciyi de mükemmel bi albüm dinlemeye hazırlayan şarkıdır.
(bkz: pizza frenzy)
--- spoiler --- filmin mcguffin'i katilin broşu; hitchcock'un cameo performansı, en baştaki kalabalıkta görülmesiyledir. kendim buldum valla. harikayım ya hakkaten, evet süperim. --- spoiler ---
altıncı nesil yazar.
tr. furya
(bkz: a fine frenzy)
heroes of might and magic 5'te yer alan bir spell. friendly ya da enemy creature'lara uygulanabilen bu spell, berserker adlı çılgın fortress'in çılgın özelliğini mind control immunity'si ya da magic resistance'ı bulunmayan unitlere de cast edebilmeye yaramakta. basitçe açalım. efenim frenzy büyüsü, en yakındaki üniteye defansı atak puanlarına eklenerek, spellpower'a göre belirlenen bir bonus damage ile saldırması için yapılan; stratejiye göre iyi ya da kötü bir spell'dir. kendi askerlerinizden birini düşman taktik alanına yaklaştırarak bir ünitesine kösmesini sağlayabileceğiniz gibi, oyun başında düşman bir birime uygulayarak, retaliate'i de kullanarak iki birimin, belki de daha fazlasının birbirini yemesini zevk ile izleyebilirsiniz. bir grup arkadaşın da, büyünün cinnetlik etkisini abartarak; "hadi lan grup kuralım; adını da frenzy koyalım mnskym" demesiyle, 2007 de sakarya'da kurulan bir minimal ev grubu kurmasına giden yoldur. iyidir. frenzy rulaz! http://serj-rif.blogspot.com/…/label/frenzy%20genel
1972 yapımı alfred hitchcock filmi. ustanın son başyapıtı. kendisi zaten bu filmden sonra family plot adlı filmi çekerek sinema macerasına noktayı koyacaktır. usta memleketi ingiltere'ye döndüğünden oyuncu kadrosu alışık olduğumuz hollywood starları yerine sıradan ingiliz oyunculardan oluşuyor. ha hepsi de gayet güzel oynamışlar sıradan derken öyle star olmayan anlamında kullandım. muhtemelen bir çoğu yılların tiyatro oyuncularıdır. tek cinayet yerine seri cinayetleri konu alan usta yine başrole masumluğunu ispatlamaya çalışan bir katil zanlısını yerleştiriyor. ancak deliller, sanık konumundaki kahramanımızı ömür boyu hapiste süründürecek nitelikte. bir insan bu kadar mı bahtsız olur, oluyor. katilin de kimliğini gösteren usta, ayağına gelen katil kim gerilimini de elinin tersiyle itip bizi başka bir gerilime davet ediyor. olayları araştıran dedektifin evde karısının pişirdiği iğrenç yemekleri yemeye çalışırken yaşadığı gerilim ise görülmeye değer. hitchcock bu, şurdan bile gerilim yaratmış ne diyelim. usta bu filmde bir ilke de imza atarak, 1-2 sahne de olsa kadın vücudunu tüm çıplaklığıyla göstermekten çekinmiyor. sanırım başka bir filminde de yoktur böyle sahneler. izlenesi, leziz bir hitchcock başyapıtı, ustanın bize son armağanı.
tıkır tıkır işleyen yapısıyla usta işi bir hitchcock filmi, ağırlıkla geçtiği mekan için (bkz: covent garden).
filmin baslarinda, kahramanimizin calistigi ve kovuldugu, daha sonraki bolumlerinde kiz arkadasinin calismaya devam ettigi " the globe " isimli pub, halen ayni yerde ve ayni tasarimda covent garden de bulunmaktadir.
--- spoiler --- hitchcock'un seyirciyi en kıvrak çalımlarla manipüle ettiği filmdir. ilk yarım saatte seyirci kurnazca tuzağa çekilir ve ardından psycho'dakini aratmayacak bir sahneyle ters köşeye yatırılır. ardından ikinci cinayette kamerayı rusk'ın dairesinden ağır ağır sokağa kaydırır hiçkok. izleyiciye bir işkencedir bu adeta. sanki ordan kovulmasak kadına yardım edebilecekmişiz gibi hissederiz. bu da yetmez. rusk ile bir olup patates kamyonunda iğne ararız. yakalanıcaz diye götümüz atar. noluyo lan? orospu ettin bizi hiçkok. helal olsun sana. --- spoiler --- lovely... lovely... lovely...
christian petzold bir röportajında hitchcock sinemasıyla ilgili konuşurken o sinemanın işleyen anlardan müteşekkil olduğundan bahsediyordu. ne demek bu? yani belli bir mekanikle planlanmış ve seyircide oluşturacağı tepki öngörülmüş, aleni ya da incelikli sinema anları. sahte bir numara çekildiğinin farkındasınız ama yine de fazlaca etkileniyorsunuz, o da hitchcock'un dehası oluyor sanırım. işte hitchcock sinemasının the birds'den sonra görece düşüşe geçmesinin en büyük sebeplerinden biri bu anların eskiye nazaran iyi işlememesi bence. misal marnie'deki kırmızı rengin ekranı kaplaması ya da bu filmde patates çuvalıyla boğuşan karakter. yani bu filmlere baktığımızda bunlar yine iyi filmler: frenzy'deki katilin kurbanını eve götürürken onları takip eden kameranın kaydırmalı çekimle evin dışına çıkarak cinayeti göstermeden gerilimi verdiği muhteşem sahne ya da seksüel olarak sorunlu katilin freud göndermeli annesi (rusk'ın annesini tanıştırdığı sahne), garip yemekler pişiren kadın; bunlar yine birçok filmde bulamayacağınız güzel detaylar. ancak frenzy'de de hitchcock'un the birds sonrası dönemindeki o tatsız duygu, işlemeyen şeylerin hissiyatı var. iyi film ama şöyle ağız tadıyla anlatamıyorsun, ballandıramıyorsun.
filmde gördugumuz meme, popo, bush gibi detaylar aktrislere degil dublörlere aitmis. kimse gereksiz yere heycan yapmasin, asayişi bozmayin...
mükemmel kamera açıları ve hikayenin olağan dışı ilerleyişi açısından hitchcockh'un direk hard master lığa geçmesini sağlayan eser.
bir adet screamin' jay hawkins güzelliği; frenzy!!! dig this crazy mood i'm in, listen to my heart as it starts to spin. whish, when you kiss me, and do it again, i'm in a frenzy!!! watch my eyes, when you light them up, bling! listen to me whine, like a harpsichord. when you touch me i warm right up, i'm in a frenzy!!! frenzy!!! this love gushes from my heart, like a water from a spout. you build a flame, from a tiny spark. you can really knock me out. yeah! ease my mind with your real cool lines, daddy, fill my soul with love divine. when you say your mine, all mine, i'm in a frenzy!!! this love gushes from my heart, like a water from a spout. you build a flame, from a tiny spark. you can really knock me out. yeah! ease my mind with your real cool lines, daddy, fill my soul with love divine. when you say your mine, all mine, i'm in a frenzy!!! frenzy!!! http://www.youtube.com/watch?v=2swxobbrzlg
hitchcock' tan üzerine sayfalarca yazı yazılabilecek bir başyapıt daha. aslında son başyapıtı. ingiltere' ye dönüş filmi. evliğin toplumsal bir kurum olarak ele alındığı ve sınıf sorununun da işlendiği, muazzam bir film. --- spoiler --- oxfordların kendi içlerindeki (ev içindeki) yaşamları, başarılı bir evliliği temsil eder. başarılı bir evlilikte; kendine hakim olma, karşındakine saygı duyma ve sabırlı olma gibi baskılayıcı erdemler kilit noktalardır (blaney' nin evliliği de zaten, bu erdemleri kontrol edemediği için bozulmuştur.). oxfordların bu anlayışının tam karşısında ise, cinsel bir psikopatın kontrol edilemez dürtüsü yer almaktadır. filmin finalinde, madalyonun iki yüzü karşı karşıya gelir: film boyunca hiçbir zaman kravatsız görünmeyen oxford, rusk' ın kravat takmadığını belirten gözlemiyle filmi noktalar. sahne gerçekten çarpıcıdır. --- spoiler ---
fruit ninja isimli oyunun arcade modunda bonus olarak gelen muzlardan biridir. muzu kestiğiniz andan itibaren verilen süre içinde her taraftan adeta meyve fışkırır... oturdum, düzgün düzgün açıklıyorum, bir de siz okuyorsunuz falan. oyf.
yemek sahnelerinin güzel olduğu film. bir gerilim havasinda degil de sevimli bir ev hali icindeler. evlilik bir çeşit katlanma gibi müfettişin tavırları. ama cokta iyi yönetiyor eşini ve yemeklerini. hiç bir tat almadığı halde yemeklerin güzelliğini vurguluyor. sevimli ev hanımı eşinin düz biftek yemek istediğini bile bile ilginç adlarda fransız yemeklerini sunuyor. adam hiç olaya müdahale etmeden yemekleri ve tuhaf etleri yemeye çalışıyor. gelen misafire de margarita dayar bu kadın. adam tuz ve tekilayı deneyip kaçar hemen. bu neydi şimdi der gibi hızlıca uzaklaşır. herkes tolere edemez herkesi anlamında bu. katilin kim olduguna dair sorular yine bu kadının hisleri nedeniyle çözülüyor. laboratuar ortamına konamayan düşünceleri gercek katili bulduruyor. hislerimiz dogruyu mu söyler. bir çeşit matematiksel karşılığı olmadıgı için güvenmiyoruz belki ama güvenmek lazım der bir yandan.
(bkz: kill frenzy)
tipik hitchcock öğelerini barındıran gerim gerim gerilimli film. masumiyetini kanıtlamaya çalışan bir adam, acımasız katil, karikatürize edilmiş kadın karakterler, sınıflı toplum yapısına dokundurmalar ve en az bir adet olmazsa olmazımız freudian öğe. hitchcock neden bu kadar başarılı oldu ve deha olarak anılıyor günümüzde? çünkü insan hakkında çok şey biliyor. filmleri saf sanat ya da saf şov değil. sanat, çünkü kamerayı en iyi kullanan yönetmenlerden biri. neyi ne kadar ve nasıl göstereceğini çok çok iyi biliyor. ama aynı zamanda bir şov, çünkü karakterleri abartılı, özellikler kadın karakterler. frenzy'de de kadın karakterlere gıcık olmamak mümkün değil. yaptığı ekzantrik yemekleri kendi bile yiyemediği halde saplantılı bir halde devam eden bir kadın, masum olduğunu bildiği halde kocasının suçlanan arkadaşına yardım etmesini engellemeye çalışan kadın,adam ilk karşılaşmalarında hakkında kötü şeyler söylediği için kinlenen ve polise direkt hedef gösteren kadın. bu kadınlar filmde hiçbir zarar görmüyorlar. sevdiğiniz ve nispeten normal kadınlar ise adeta cezalandırıyorlar. aslında bu seyirciye verilmiş ceza gibi bir şey. insanın resmen siniri bozuluyor yahu! seyirciye verilen başka bir ceza ise gerçeği bile bile susmak zorunda kalmak herhalde. seyirci olarak her şeye tanıklık ediyorsunuz, biliyorsunuz. bu "katil kim?" den çok daha fazla rahatsız edici. yani salt filmden değil, kendi ruh halinizden de rahatsız oluyorsunuz. hatta aynı şeyi haneke de yapar, daha beterini yapar kör olmayasıca. hitchcock çok iyi bir yönetmendir. çünkü insanın üzerine oynamaktan çekinmez.
hitchcock'un çıplaklık konusunda coştuğu filmdir. "koskoca filmden aklında çıplak sekanslar mı kaldı, seni gibi sapık?" demeyin lütfen. zira sözkonusu hitchcock. gençliğinde kiliseye giden, dindar bir ailede büyüyen ve dindar olan birisi idi hitchcock. filmlerinde çıplak kadınlara rastlamak mümkün değil. öpüşmeler hep aynıdır ve kısa sürelidir. ama şunu da belirtmek gerek. o dönem hays yasaları vardı ve bu yasalar hangi sözcüklerin filmlerde kullanılmayacağını dahi belirliyorlardı. örneğin "bakire" demek yasaktı. bu tür cinsel çağrışımlı sözcüklere yasaklama getiren yasanın şüphesiz çıplaklığı da sansürlediği bilinen bir gerçek. ama hays yasalarını kimse takmaya başlamadığı dönemde dahi hitch çıplak sekanslara imzasını atmadı. ta ki bu filme kadar. o yüzden tabi ki şaşırtıyor bu tercih. çıplaklık var, tecavüz sekansı var. kısacası eski hitch'in imza atmayacağı her şey var bu filmde. gene "işlemediği suçlardan ötürü aranan adam" gibi klasikleşmiş karakteri merkeze koyuyor hitch. ama bu defa bu karakter kendisini kurtarmanın peşinde değil. polisten kaçayım, yatayım, edeyim bu düşüncelerde. diğer filmlerine baktığımızda karakterler hemen kendilerini temize çıkarmaya çabalarlardı. belirttiğim gibi bu açılardan farklı bir film. oldukça sert, oldukça sinir bozucu. sanırım hitch'in en sinir bozucu filmi. the birds'ten sonra hitch'e bir haller olmuş. hitch'in son filmlerinden. 22'den beri filmler çeken hithcock 76'da son filmi family plot'u çekti ve bu filmden sonra göçüp gitti. bilhassa bu film (frenzy) izlendiğinde yönetmenin hala eskisi gibi başyapıtlara imzasını atabildiğini fark etmek mümkün. son döneminde bile başyapıta imzasını atabilecek kadar büyük bir yönetmendi kendisi. pyscho, the birds, marnie, frenzy zaten hep bu dönemde ortaya çıkmış filmleri. son kertede frenzy iki saatlik süresine rağmen epey sürükleyici, asap bozucu, gerilimli ve daşşş gibi bir film.
asıl adı joanna cargill olan marvel karakteri x-men üyesi mutant. süper güç, süper hız, süper refleksler, herşey var.
