frekansin ingilizcesi..
what's the frequency kenneth diye bir sarkisi vardir rem'in.
zikerim paradoksu diyen film
tatli film.babayla seyredilmesi aile baglarini da guclendirir ayrica. :)
garip bir film.
süper bir konu ve kurguya sahip, gizli kalmış hazinelerden denilebilecek enfes film...
(bkz: aurora borealis) (bkz: aurora australis)
hem bilimkurgusal, hemde dramatik olan süper film... ayrıca zaman zamanda duygusal bir hale geliyor... back to the future serisini izledikten sonra izlenmeli... benzerlikler var (mesela ikiside süper filmler*)
yönetmenliğini gregory hoblit'in yaptığı, 200 yılı sonlarına doğru ülkemizde gösterilmiş bir dram filmidir... oyuncuları: dennis quaid, shawn doyle, elizabeth mitchell, james caviezel konu açısından ilginç bir filmdi... --- spoiler --- bir itfaiyeci nadir rastlanan bir atmosfer olayı sonucunda kısa dalgadan garip bir frekans yakalar... bu öyle bildiğimiz frekanslardan değildir tahmin edileceği üzere... bu frekanstan 30 yıl sonrasındaki oğluyla konuştuğunun farkına varır.. oğul bundan faydalanarak, geçmişte yaşayan babayı bir depo yangınında hayatını kaybetmemesi için dikkatli olması konusunda uyarır... evet oğulun istediği olur babanın hayatı kurtulur ancak kader başka ağlarını örmüştür doğal olarak... babanın ölümünü engellemekle kaderin akışını değiştirmek, içinde annenin ölümünü de içeren farklı bir dizi trajik gelişmelere yol açar... aralarında 30 yıl bulunan ama frekans sayesinde aynı zamanı paylaşan baba-oğul birlikte katilin kim olduğunu çözmeye çalışırlar... --- spoiler --- fazla hatırlayamamakla birlikte heyecanla izlenen bir film olduğu söyleyebilirim... düzeltme: kendi deyimiyle "basit bir şey", ve fakat 1.800 yılcık fark yaratan bir imla hatasını hatırlattığı için texaskatliamı'na teşekkürler.
cem uzan'ın el konulan 70 milyon dolarlık yatı..(bkz: oh$)
filmin ilk kısımları ne kadar sıkıcı ve basit gelse de daha sonradan açılan, hareketlenen filmdir. mantık hataları çok olmasına rağmen gelişen senaryoyla biz de biraz olsun merak etmeye başlıyoruz olacakları. ama yine de olaylar çok göze sokuluyor. tahminle rahatça sona ulaşabiliyorsunuz, dolayısıyla filmin zevki de kaçıyor. zaten çok klasik bir sonla bitiyor film. babalarla izlenince daha bir güzel geliyor sanki. ( back to the future serisiyle karşılaştırılacak bir kalitesi yok kanımca. )
fantazyanin ve action in dibine vurmus, kurgusuyla mukemmel film..
başta insana ben şimdi nolcak biliyorum izlenimi verse de konunun bir anda geçmişte yapılan saniyelik değişimin doğurdu sonuçlara odaklanması ve onun paralelinde gitmesi insanı şaşırtıyor akabinde de filmi büyük bir zevkle izletiyor.
excelde bir fonksiyon.
bugun ve şu saat itibariyle trt1 de tekrar gosterilen film. ha ama yasasin robin. zira divx i elimde artik.
kuantum teorisi, seri katiller, 30 yıllık baba özlemi ve carpici bir senaryo iceren, melodrama kaçmadan aksiyon ve duygusallığı birleştirebilmiş başarılı film. hollywood'un formül senaryolarından sıyrılmayı başaran, bir sonraki sahne ne olacağını tahmin edemediğimiz filmlerden en sonuncusu flatliners idi, şimdi frequency de aynı kategoride.
trt 1'de 1-2 ayda bir genelde gece geç saatlerde yayınlanan film.
ilginctir, burdaki genel kaninin aksine benim gayet boktan buldugum filmdir. bu kadar mi klise, bu kadar mi tahmin edilebilir olur sorusu bir kere kafaya oturdu mu, hani turk filmlerini, malkocogullarini izlerkenki olusan sinir bozuklugunun aynisi sirayet edip gulmeye basliyorsunuz. beraber izledigim canim arkadasimla, gercek bir sekilde, film sonunda essekler gibi yerlerde yuvarlana yuvarlana, tepine tepine gulduk. tabii, filme o kadar para verip akmerkezde izlemis olmamiz sinir bozukluguna, yerlerin hali kapli olmasi da yuvarlanmamiza yardimci oldu.
(bkz: frekans bandı)
sigara bırakmadan hakikaten naaparsan yap ölüyosun mesajı içeriyodu. tesadüfün böylesi içerik olarak çok benzeyen the butterfly effectte de aynı mesaj veriliyordu. gelecekten mi geliyo bütün bunlar. bi iki film daha çeksinler böyle hakikaten bırakacam sonunda übeyd korbey'e rağmen sigarayı.
----spoyl eder belki----yok canım, o kadar da etmez belki de-----siz gene de dikkat edin!----- bence bu filmin temel sorunu bilimkurgusal öğelerle beslenmeye çalışan ama aslında bir polisiye film oluşu. dolayısıyla polisiye yanının güçlü tutulması adına filmin bilimkurgu kısmı fazlasıyla es geçilmiş. bu tip zaman yolculuğu, zamanın eğilip bükülmesi vb konuların işlendiği her türlü filmin hastası biri olarak dahi bu filmdeki mantık hataları o kadar bariz ve can sıkıcıydı ki filmi izlerken başımı duvarlara vurma ihtiyacı hissettim. "yahu bu olmaz ki böyle, hadi canım hiç öyle şey olur mu, amma uyduruk" demiyorum, bence iyi bir bilimkurgu/zaman yolculuğu hikayesi önce kendi kurallarını koyduğu kendi gerçeklik olgularına dayalı bir evreni kurar ve sonra ona bağlı olarak hareket ederse, ne kadar gerçekliğe aykırı olursa olsun güzel olur. öte yandan bu filmde böyle kaygılar hiç duyulmamış, senaryo bağlansın diye türlü türlü çelişkilere yol açılmış, filmde çoğu olay birbiriyle çelişmekte. tamam zaman kayması ile ilgili çelişkilerini bir tarafa bıraktık ama elimizde kalan polisiye öykü de o kadar uyduruk gelişiyor ki. babanın(dennis quaid) salakça davranışları, polislerin salakça davranışları ve üstüne de kötü adamın salakça davranışları filmi çekilmez bir saçmalık tufanına dönüştürüyor. bence burada da zaten bilimkurgusal bir "herşey olabilir" kurgusuna yaslandığından, bu film polisiye yanının olabilirlik sınırlarını da iyice zorlamış. dolayısıyla her bakımdan maalesef çok zayıf bir film bu. ne iyi? bir kere yakaladıkları konu süper! radyo aracılığyla 30 yıl öncesiyle konuşma fikri nefis. filmin başlarındaki babayla oğulun radyoda gezinirken karşılaşması da gayet keyifle izleniyor. en sonundaki evin değişme efekti de hoş... hımm bu kadar. ne kötü? cüzdan sahnesinde saçımı başımı yoluyordum. adamın polisleri inandırması için maç sonuçalrını açıklamsı da çok zayıf. kötü adamın yaptığı mallıklar silsilesi ile son sahnede sadece "oohh su altı kamerası aldık onu da kullanıverelim" kısmı da öff...ayrıca gerçekten de jim caviezel kalas gibi oynuyordu. ama elbette izlenebilecek ilginçlikte bir film. görülmediyse kesinlikle izlemek lazım en az bir kere. hele böyle zaman kaymalı fantastik yanı olan filmlere meraklıysanız kaçırılmayacak bir film. gene de fazla umutlanmayın*
seyir zevki olan bir film. bilimkurgu-polisiye arasında sıkışmasından dolayı iki tarafı da memnun edemediği ortada ama şöyle ailecek, sıkılmadan son saniyeye kadar izleyebileceğimiz bir film diyorsanız mutlaka izleyin. arada yahoo, cola vs gibi reklamların serpiştirilmesini yapım maaliyetlerine bağlıyorum. film sayesinde o zamanın chat makinelerini de yakından öğrenmiş olduk tabi.
--- spoiler --- degisen gecmisin gelecegi ve simdiki zamani nasil etkiledgini tutarsiz bir bicimde aciklamis filmdir. 1) gelecek degisince herkes eski gecmisi unuturken neden esas adam unutmuyor? 2) gecmisin etkileri keyfe gore veriliyor, misal baba masayi yaktiginda es zamanli olarak bu etki gorulurken, annenin olmesi'nin sonuclari, anne olmeden hemen gelecege yansiyor. kafa karistiriyor, ama anlasiliyor ki bu hatalar asilsa film olmazmis. --- spoiler ---
cem uzan'ın vapuru idi. (tmsf dolaylarından alıntı)
rex the dog un nefis eglenceli parcasidir bu.
gecmisle oynamayin sonra boku cikiyor iste boole.. (bkz: the butterfly effect)
(bkz: aurora borealis)
bir reklamın belirlenen bir zaman aralığında hedeflenen kitle tarafından ortama kaç kez gördüğünün ifadesidir.
(bkz: deja vu)
muhammen bedeli 31580000 ytl olan hayvani tmsf yati.ev olarak kiralarlarsa ihaleye girmeyi dusunuyorum.nitekim hisarustundeki kira fiyatlari caddebostan sahilini gecmistir.
lost'taki juliet burke rolunden tanıdıgımız elizabeth mitchell'ın başrollerden birinde* oynadığı, ancak işin ilginci sullivan ile yakın ilişkideki bir başka karakterin adının da jack shephard oldugu film.
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
en güzel telaffuzunu brian molko nun yaptığı kelime. (bkz: post blue)
ben mi farklı bir film izledim anlamadım ama gayet de şukela olmuş bir bilim-kurgu polisiye filmi. hayvani hiçbir mantık hatasına da rastlamadım. hatta filmi beğenmemin en büyük etkenlerinden biri tüm olayların gerçekten de mantık içine oturtulması oldu. efekt olmadan da bilim-kurgu yapılacağını bize gösteren filmimizin oyuncu kadrosu süper. dennis quaid, james caviezel ve lostçuların yakından tanıdığı elizabeth mitchell rollerinde başarılı olmuşlar. --- spoiler --- filmin bir diğer artısı da geçmişde olan değişikliklerin geleceğe gayet mantıklı etkilerinin olması. ve bu da bizi acaba gelecekte nolacak sorusuna odaklıyor. radyo başında küçük şefin kendi çocukluğuyla konuşup, arkadaşına yahoo ipucunu vermesi hoştu. özellikle final sahnesinde baba oğulun jack shepard'la paralel mücadelesi ise filmin kurgusunun zirve noktasıydı. harika düşünülmüş bir fikir ve uygulama, emeği geçen herkesi alkışlıyorum. mantık hatası olarak; anne ölmeden gelecek değişiyor denmiş. güzel kardeşim, annenin ölmesine neden olacak olaylar başlayınca zaten gelişecek olayların sonuçları da otomatik değişiyor. frank bar tuvaletinde ehliyetini shepard'a kaptırdığı an annenin öleceği gelecek senaryosu işlemeye başlıyor, dolayısıyla da gelecekte annemiz bazı resimlerden kayboluyor. --- spoiler ---
zamanda yolculuk, zamanı değiştirme gibi kavramlarla uzaktan yakından alakası bulunmayan, izleyiciyi biraz olsun kendisine çekebilmek, heyecan yaratabilmek için geçmiş ve gelecek olaylarının kurgusunu iç içe yediren ve tam da bu sırada zamanda yolculuk kavramlarının en temel paradoksunu hiçe sayan filmdir. (bkz: zamanda yolculuk 101) (bkz: abi gelecekten geldiler senaristin ağzını kırdılar)
ingiliz progressive rock grubu iq'nun 2009 çıkışlı albümü. bir önceki albüm ile aynı çizgide seyretmesine karşın, kişisel kanaatimce grubun en iyi eseri olan dark matter* kadar iyi değil. 2004'ten sonra sessizliğini bozan grup, davulcularında bir değişikliğe gitmiş ve paul cook'un yerine andy edwards'ı getirmiş. çok da iyi yapmış, zira yeni davulcu üst düzey yaratıcılığı, dinamik performansı ve kaliteli atakları ile daha albümün ilk dakikalarında dikkat çekiyor. şarkı bazında, tümü ortalama üstü parçalar da olsalar, dediğim gibi dark matter kalitesinde değiller ama aynı tatta parçalar. dinlemesi keyif veriyor.
the butterfly effect ile aynı mantık çerçevesinde kurulu olan ama içinde daha çok sevgi barındıran, oturup bir akşam izlendiğinde kesinlikle yüzler mutlu bir şekilde sizi yatağınıza yatıracak güzellikte bir film.
lost ile ünlenmiş, v'de başrol kapmış elizabeth mitchell oynadığı film. güzel filmdir zannımca.
harika oyunculuklarla süslenmiş, klasik amerikan aile yaşam tarzını gözümüze iki örnekle sokan efektsiz bilim kurgu filmi. --- spoiler --- (bkz: yahoo) --- spoiler ---
lost ile baglantilari nedeniyle j.j. abrams'in filmde calistigi ancak credits'de yer almadigi dedikodulari vardir.
(bkz: penney peirce)
kesinlikle izlenmesi gereken bir film. bir hayal dünyasında yaşadığımızı ve aslında gerçek olmayan madde dünyasıyla iç içe geçmiş paralel evrenleri en sıradışı ve anlaşılabilir şekilde anlatmakla kalmamış, filmin zaman yolculuğu konulu olmasından dolayı, kuantum teorisi, sicim teorisi harika bir şekilde işlenmiştir. bu filmi, yeterli bilinç ufkuna sahip olmayanlar, metafizikle, kuantum ve madde ötesi ile ilgilenmeyen insanlar kesinlikle saçma ve mantıksız bulacak, hatta bir çok mantık hatası olduğundan bahsedecektir. oysa ki harika bir yapıt ortaya çıkmış ve biz izleyicilere böyle bir film izleme şansı sunulmuştur. gregory hoblit'i kutluyorum.
bir technicolor fabrics sarkisi. suradan dinlenebilir.
cidden heyecanlı ve sürükleyici olan çok iyi bir filmdir. hatta daha da iddialı konuşarak, jim caviezel ve dennis quaid'in kariyerlerinin en iyi filmi olduğunu bile söyleyebilirim.
eğer babanızla birlikte izliyorsanız epey duygulanmanıza sebep olabilir.
mantık hataları fink atsa da etkilenmedim değil. izlenilesi bir film
en güzel fm belfast şarkılarından biridir. şuradan dinleyip aşık olabilirsiniz.
öncelikle hiç sıkılmadan izlenebilen bir film ama öyle mantık hataları varki resmen insan düşünüyor bunu yazan kişi seyircileri ne olarak görüyor diye; --- spoiler --- madem geçmişte olan herşeyin geleceğe yansıması oluyor (tahtanın altına saklanan cüzdan gibi) , geçmişteki telsiz kırıldığı zaman, şunların olması gerekmez miydi; kırıldığına göre çocuk 30 yıl sonra o telsizi bulup geçmişle iletişime geçemeyecek ve itfaiyecinin kurtulmasından tut yaşanan hiçbirşey gerçekleşmeyecek. bu olay tüm mantığı bozmuş bence ki çok şart da değildi ne vardı sanki kırılmasaydı, olayın gelişiminde hiçbir katkısı olmayan anlık bir adrenaline sebep oldu sadece. --- spoiler ---
--- spoiler --- lost daki doktor julliete in hemşire julia olarak karşımıza çıktığı film. ayrıca kötü adamın adı jack shepard. bu da mı gol değil? mistik atmosfer olayı ve kısmi zaman yolculuğuna değinmiyorum bile. --- spoiler --- ccc abraam reyiz ccc
sürükleyici ve izlemesi keyifli olan bir film. zaman yolculuğu kavramına farklı bir açıdan yaklaşılmış. ama bilim kurgudan çok aksiyon filmi. hatta "yahu bi aksiyon filmi çekelim içinde zaman yolculuğu da olsun, he?" denilip öyle çekildiğini düşünüyorum. devasa mantık hataları varmış gibi gözükse de aslında yok. kurgusal açıdan bttf'dan çok butterfly effect'e benzemekte.
ilk kez dün duyup bugün izlediğim, sürükleyici, nasıl bittiğini anlamadığım bir film. filmi izlerken arada "kelebek etkisi'nden etkilenmişler" dedim ama bir baktım film 2000 yılına ait. kelebek etkisi bundan 4 sene sonra çekildiğine göre asıl onlar ilham almışsa almıştır. tabi bunların babası back to the future, ama o apayrı bir kategori. güzel film yani tavsiye ederim, tam pazar filmi.
http://film.com.tr/film.cfm?fid=33
ben de önce butterfly effect'e benzetsem de, daha geç izlediğim bu filmin butterfly effect'ten 4 yıl önce çekildiğini öğrendiğimde, hemen criticker'a girip butterfly effect'e verdiğim puanı bu filme verip, bu filmden esinlendiğini düşündüğüm butterfly effect'in puanını düşürdüm. bence frequency 2000 yılına göre yenilikçi sayılabilecek bir senaryo ve bakış açısıyla iyi oyunculuklar birleşince ortaya çıkmış keyif veren bir film.
bilim-kurgu tarihinin en underrated filmlerinden biri. bu kategoriye ait ve içinde bulunduğumuz şu günlerde hakkında konuşabileceğimiz tek zaman temalı film olan looper'ı sulu götürüp susuz getirir. not: elizebeth mitchell film çekilirken tüm ekibin gençligini emmiş. dennis quaid dede oldu, jim caviezel'in saçlarına karlar yağdı...kadın hala aynı.
