ing. taze, (argo) yeni yetme ya da tecrübesiz
kool and the gang klasigi.. so eighties..
kool and the gang'in 1984 çıkışlı 'emergency' albümünde bulunan 80'lerin en ünlü soul hitlerinden. grubun elemanları şarkının videoklibinde jheri curl tipi saçlarla boy gösterirler, karizmatik vokalist jt taylor külkedisini aramak için kapı kapı dolaşır bütün kasabayı. sözleri: conversation is going 'round people talking 'bout the girl who's come to town lovely lady, pretty as can be no one knows her name, she's just a mystery i have seen her maybe once or twice the one thing i can say, thought she's very nice she's a lady, one i really want to know somehow i've got to let my feeling show she's fresh, exciting she's so exciting to me she's fresh, exciting she's so inviting to me, yeah i've been thinking about the way you walk baby, i like the way you talk tell you something i really can't hide heaven must have sent you to be by my side fresh and lovely, like a dream come true i'll give anything to spend the night with you what a feeling and i can't stop it baby miss frisky lady, take me away (repeat) she's fresh as a summer breeze she'll take you by surprise she means so much to me i'll do whatever to make her mine,baby oh yeah... oh yeah... she's fresh, so fresh she's fresh, she's so fresh she's fresh, she's so fresh fresh as a summer breeze she's fresh, she's so fresh she means so much to me yeah... i want to take her by the hand and pray she'll understand 'cause i love the way she walks and ooh baby i love the way she talks i've got something and i hope she'll understand miss frisky lady wow she's fresh she's fresh, she's so fresh oh how do i love her so
mtv de yeni cıkan belli bir $arkının bokunu cıkartana kadar çaldıgı bir nevi program
tamamiyle 80'leri yansıtan ender parçalardan, bas frekanslarıyla yüreğinizi hoplatan, çok güzel bir kool and the gang şarkısı.
freshman'in kisaltmasi olarakta kullanilan kelime
bir web sitesi tasarımı için manası bilinmediğinden tarz olarak istendiğinde kabuslarınıza giren kelime olabiliyor ... ben bugün bunu gördüm hatta haftalardır görüyorum ...
tv'de klibini her izledigimde cok eglendigim $arki. hastasiyim. web sitesi tasarimi olarak du$unuldugunde ister istemez superfresh urunleri geliyor akla. belki donuk ye$il, donuk mavi gibi renklerle kurtarilabilir.
(bkz: fresh meat)
(bkz: fresh samantha)
bulgaristanda kırcali'nin ünlü diskosu.
spike jonze'un aktorluk yaptigi, daft punk'in yonettigi bir videoya sahip daft punk sarkisi. homework albumunden. ayrica ingilizce'de cool, awesome, neat'e yeni bir alternatif olabilecek takdir/alkis/begeni sifati.
oldskool literatüründe şimdikilerin kullandığı "cool, bad-ass, kickass, kewl, rocks, rules" gibi terimleri yerine geçer bu dile dolanan söz. fab 5 freddy'nin change the beat'inde duyulur. hatta aynı eserdeki "fresh" lafını scratch'leyip araya sokmak davy dmx'in imzası olmuştur. (bkz: f-f-f-f-fresssshhh)
kool and the gang'i popülerliğin zirvesine çıkaran şarkı. yalnız şu sıralar etrafta emergency albümünün re issue'sundaki remix'i duyuluyor, orjinalinden tek farkı beatinin daha bi dıptıs çıktıs olması ve gitar rifflerinin duyulmaması ama orjinali 10 bin basıyor, kendini belli ediyor.
(bkz: one for the treble)
(bkz: fresh the band)
plan b grubu üyelerinin yeni bir oluşum içine girmesiyle ortaya çıkmış, r&b & soul & pop müzik yapan canlı canlı izlemesi keyifli grup. beklenmedik şekilde salatada karşıma çıkmaları da ayrı bi sevinidirklik durumu yaratmıştır bünyemde.
evimizin karşısında yeni açılan ve temizlik malzemeleri satan dükkanda sürekli çalardı bu şarkı. ne zaman bir şey almaya gitsem ''she is fresh fresh exciting she is so inviting to me'' sözleri çalınırdı kulağıma. ''bu adam sapık mı, niye sürekli bu şarkı hey allahım'' diye geçerdi aklımın bir köşesinden, derken bir gün duyduk ki her ne kadar biz görmesek de dükkanda çalışan bir kızcağız varmış. adam kıza sarkıntılık edince kızın ailesi de (kendileri dükkanın bir üstündeki apartman dairesinde oturuyormuş) adamı bir güzel eşek sudan gelinceye kadar dövmüşler. ertesi gün pencereden adamın pılını pırtını toplayıp, arabasına atlarken gördüm ve hala bu şarkı çalıyordu ''she is fresh fresh she is exciting to me''** bu sebeple ben berezilyali dedeftik dostoveyski derim ki bu şarkıyı haddinden fazla dinleyen orta yaşlı erkeklerle fazla yüz göz olmayın *
her cuma 00:30 da overall'da sahne aliyor bu kardeslerim. bascisini ayri dinleyin, cosan bi arkadastir kendisi.
vokalin sesi güzel sayılır ama güçsüz. gitaristin grup içerisindeki baskısı büyük olacak ki ne bas ne davul ne vokal dinleyebildik. belki de mekanın sesçisi beceremedi.
ankara da potpori oyun havası çalar gibi yabancı popüler müzik yapan grup. bas gitar hariç hepsi kulak tırmalıyor. anca 30 dk dayanabildim.
solist hatun gerçekten çok tatlı, çaldıkları şarkılar ise fena deil dedirten gruptur, passage da çıkıyorlar cumartesi geceleri. ankara eğlence hayatının mihenk taşlarından biri oldular dieri de zaten bonustrack
göze değil kulağa hitap eden harika kool and the gang şarkısı.
