(bkz: sigmund freud)
beşiktaş mudurnu'nun karşısında bayisi bulunan iç çamaşırı markası. misal don.
(bkz: bir deli kuyuya tas atmis kirk akilli cikartamamis)
1962 yapımı john huston filmi. freud rolünde montgomery clift.
(bkz: scopophilia)
italyan malı testere markası. elmas daire testereler, freze bıçakları, çoklu delik aparatları gibi ahşap sanayine yönelik üretimleri vardır.
(bkz: fraud)
(bkz: freud'u mor jartiyerle hayal etmek)
ni$anta$ı'nda vitrinde gördüğüm bir iç çama$ırı markası. oedipus kompleksli don olsa gerek...
"frody" seklinde telaffuz edilir
(bkz: freude)
gri ve uzun tüylü kedi ismi olabilecek ve her daim, yeni bir şeyler bile öğrensem bile söylediklerinde bir anlam bulabildiğim; etkileyici adam.
(bkz: freud the secret passion)
http://a7.sphotos.ak.fbcdn.net/…046_506474714_n.jpg
(bkz: freud box)
kaliteli ve uygun fiyatlı iç çamaşırı üreten firma. ayrıca erkek iç giyim koleksiyonunda eli yüzü düzgün tanga ve jockstrap üreten tek yerli firma olduğu için koca bir alkışı hak ediyor! http://www.freud.com.tr/…?srv=p1&sid=488945&cat=eab mesela şu yerli firma tipik türk algısını , yani "tanga sadece fantezi içindir , gündelik hayatta kullanılamaz"ı yansıtan iğrenç, çok basit görünümlü erkek tangaları üretiyor; http://www.goldenbay.com.tr/tr/thongs.html
muhteşem seksepelitede erkek stringleri üreten firma. biterse de bir daha bulamam diye leoparlı olanından 5 adet sipariş verdim. umarım hafta sonuna yetişir. http://www.goldenbay.com.tr/…d27136e95/1/0/1011.jpg
(bkz: katarsis)/ (bkz: katharsis)
