elektrikli testereyle canlı modeller üzerinde seramik çalışma sanatının sergilendiği bir başyapıt. nihiheh.
"13. cuma" 'nin ingilizce ve dogru yazili$i..
en son viii fasikülünün de çıkmış olduğunu gördüğüm cinayet teknikleri ansiklopedisi
(bkz: freitag der 13te)
the stranglers'in en bi baba albumlerinden biridir .. live...
kült korku filimlerinden birinin adı .uzunca bi serisi olan bazılarına komik bazılarına göre deger verilmeswei gereken bi seneryoya sahip yapıt
cem yılmazin gosterilerinde anlattigi, enerjik genc ciftlerin bir arabaya dolu$up gol kıyısındaki kampa gittikleri film. yine cmylmz ın aktardıgı $ekilde bu tür filmlerde gözlüklü ve hatta $i$man olmanın dezavantajlarını gözlemleyebilecegimiz, dortte ucluk kısmında sevi$en ciftlerin katil tarafından "tek" haline getirildigi teen slasher akımının (zannedersem) öncüsü yapım.
commodore 64 zamanlarımızda (bkz: hey gidi günler) tırsa tırsa oynadığımız manyak bir oyun. mekanlar çiftlik, kilise, mezarlık, ıssız bir arazi veya normal bir ev olabiliyordu. kullanılan silahlar ise bıçak, mızrak, balta, sopa, testere gibi şeylerdi. oyuna kilisenin içinde başlıyorduk. müzikleri dehşet ötesiydi. gecenin bir vakti bu oyunu oynarken, oyundan gelen "gırrrrghhhhhhh" sesi birinin daha boğazlandığını gösterirdi ve ekranın altında duran insanlardan birinin kafası kurukafaya dönüşürdü. bu jason iş başında anlamına geliyordu. jason her öldürüşünüzde bir dahaki oyuna yeni bir karakterle başlardınız. biyografisi falan yazardı elemanın. çok güzel oyundu çoook.
(bkz: jason voorhees)
(bkz: black friday)
friday the 13th, "ayın 13ü cuma günü" anlamına gelmektedir.. burdaki th ekini gören bazı mal vatandaşlarımızın filmin adını "13. cuma" şeklinde çevirmesiyle ise maalesef dilimize bu şekilde yerleşmiştir nitekim kötü olmuştur..
yillarca "jason","jason yasıyor" ve turevi isimlerle bildik bu filmi.artik izleyen izlemeyen her turk genci tarafindan makaraya alınma ozelligini kazanmıs olan bu senaryo, kucuklugumuzde bizi urkutmekte hayli basarili olmustu.ucuncusunden itibaren gelen devam filmleri ise gercek komedi ozellgine kavustu.cocuklugumuza dair en onemli nostalji kaynaklarindan biridir.abilerimizin,ablalarimizin "oo jason yasiyor var bu aksam" deyisini getirir aklimiza.bi de sayesinde buyuyen halloween serisi oyle bi kult oyuncu kazandirmistir ki sinemaya,uzerinde tartisilmadan bkz verilmeden gecilmez (bkz: jamie lee curtis)
bugün. ayrıca sonu bir türlü gelmeyen bayık bir film.
(bkz: freddy vs jason)
$imdiye kadar çekilmi$ friday the 13th serisine ait filmler; friday the 13th (1953) friday the 13th (1911) friday the 13th (1916) ...aka friday the thirteenth (1916) friday the 13th (1980) friday the 13th: a new beginning (1985) ...aka friday the 13th part v: a new beginning (1985) (usa) friday the 13th part 2 (1981) friday the 13th part 3: 3d (1982) ...aka friday the 13th part 3 (1982) (usa: video title) ...aka friday the 13th part iii (1982) (usa: closing credits title) friday the 13th part vi: jason lives (1986) ...aka jason lives: friday the 13th part vi (1986) (usa) friday the 13th part vii: the new blood (1988) friday the 13th part viii: jason takes manhattan (1989) friday the 13th: the final chapter (1984)...aka friday the 13th part 4 (1984) friday the thirteenth (1933) ...aka friday the 13th (1933) ...aka millie the non-stop variety girl (1933) jason goes to hell: the final friday (1993)...aka friday the 13th ix (1993) orphan, the (1979) ...aka friday the 13th: the orphan (1979) fable of friday the 13th, the (1922) jason x (2001)
80'den itibaren tekrar çekilmi$ olan serinin ilk 2 filminde jason'ın karizmasına ait pek bi'$ey göremezsiniz. ilerki bölümlerde hokey maskesi ve yeni teknikleri ile göz doldurur, ama tabi hikayenin nasıl ba$ladığını öğrenmek için izlenmelidir.
sebebi 13 ekim 1307 tampliye şövalyelerinin yakalanması olan, günümüzde uğursuzluk getirmesi ile ünlü tarihtir.
uzun yıllardan sonra ilk kez izlendiginde sapik filminden büyük ölçüde etkilendiği gözlenen film. gerek soundtrack'in benzerliği, gerekse mrs. vorhees'in norman bates'in kadın kılığında bir türevi olması filan gibi ayrıntıları on onbeş yıl önce teenage halimle kaçırmışım.
80lerin kult korku filmi serisi. bir grup genc kamp yapmaya gitmezse, simarik olan kizlar ve oglanlar olmezse, sevisen cift kanli bicakli katliama maruz kalmazsa olmassss..
yanilmiyorsam simdiye kadar jason voorhees'i 9 amca oynadi.. ama en meshuru kane hodder... eleman 7., 8. ve goes to hell ve jason x bolumlerinde oynadi.. freddy vs jason'da da oynayacakti ama fiyatta anlasamamislar.... film cekimleri sirasinda macam jason kostumu ile etrafta dolasip milleti korkuttugu cok olurmus:)
bu arada jason'un dogum tarihi filmlerde anlatildigina gore june 13th 1946 imis... ps: sindi dikkat ettim de bugun ayin 13 ve cuma... entry'leri yazarken hic ama hic aklima gelmemisti...
bi de bu filmin super ses efekti vardir... ch ch ch felan diye... orcinalde amcam ka ka ka ma ma ma diyomus... kill mother anlaminda...
filmde gencecik kevin bacon da yer almaktadır. filmde herkes ölmek için elinden geleni yapıyor, cem yılmazın dediği gibi nerde kıyı kuytu bi yer var hepsi oralarda takılıyorlar. --- spoiler --- katilin kevin bacon'a alttan ve boğazdan girdiği sahne mükemmeldi. ses efektleri insanı acaip geriyor. anne olayı akla sapığı getiriyor. --- spoiler ---
(bkz: bay of blood)
ilk 2 filmini çocukken videoda peş peşe izleyip günlerce uyuyamamama neden olan film.
vakti zamanında türkiye'de dağıtımcıların nedense atlamış olduğu, yani vizyona gelmeyen, ama ikinci bölümü sanki ilk bölümmüş gibi 13. cuma adıyla vizyona girmiş olan film. kulağa biraz karışık gibi gelebilir ama öyle: bizde yıllar evvel 13. cuma adıyla oynayan film aslında friday the 13th değil friday the 13th part 2'ydi, friday the 13th hiç vizyona girmemiş ama sonradan o da 13. cuma adıyla videoya çıkmıştı....
quentin tarantino'nun şu aralar bir bölümünü çekmek için new line cinema ile masaya oturduğu efsanevi slasher dizisi.
klasiklesen korku filmi serisi. dvd olarak satınalmak istediginizde kutusunun uzerinde ses ozelligi olarak sadece digital monoyu gorup husrana ugradıgınız seri.
new line tarafından yeni bir bölümü çekilecek olan film...freddy vs jason lı bölümü sayarsak bu part 12 olacak. oyuncular ve yönetmen henüz belli değil...
daha küçük bir çocukken (demek ki seksen yapımı olanmış) izlemediğim halde kuzenimin anlatması sonucu korkudan ödümün patladığı, evde tek başına kalmama mani olan, beni ödlek tavuğa çeviren film. hayır bi de izleseymişim ne hallere düşecekmişim o yaşta allah bilir. daha sonra filmi izlemek hiç nasip olmadı. neden korktuğumu bile hatırlamıyorum.
yeni bir filmi daha çevrilmiş korku klasiği. 13 şubat 2009'da hayranlarıyla buluşacak. http://www.imdb.com/title/tt0758746/ http://www.trailerspy.com/…3th-2009-bootleg-trailer
yeniden çevriminin fragmanı insanın kafasında soru işaretleri oluşturan film. http://movies.yahoo.com/…/1810022022/video/10360592 --- spoiler --- bu nasıl yeniden çevrim? 1-serinin ilk bölümünde o hokey maskesi yoktu. 2-ayrıca katil jason değildi. fragman böyle bir izlenim vermiyor. jason kesiyor, biçiyor. 3-kamp yeri harabe olmuş..acaba film ilk bölüm ile ikinci bölüm arasında mı geçiyor? --- spoiler ---
ayın 13'üne denk gelen bugün de bir 13th friday örneğidir.
bu kadar çok 13. cuma filmi olmasının sebebi de zaten ayın 13'üne denk gelen cumaların da çok olmasıdır.
abd'de bu hafta sonu gösterime giren ve 42 milyon dolar hasılatla 1 numaraya yerleşen film..ne yazık ki eleştirmenler düşük notlar verdi. film türkiye'de 24 nisan 2009 da gösterime girecek.
13+ şiddet ve cinsellik sınırlaması almıştır.. --- çok spoiler şok spoiler --- klasik 13.cuma serilerinden biri olarak görülebilir, jason'ın katil olma durumunu we nereden hokey maskesi çıktığını iyi bağlamışlar.. genel olarak film güzel bi şekilde başlıyor, tempo hiç düşmüyor ancak yapılacak her adımı önceden tahmin etmek çok da zor değil.. ilk başta yaa n'oluyor, ee herkes öldü derken konu farklı bi ivme kazanıyor.. (bkz: condomsuz sevişmek öldürür) (bkz: winter catalogue) we her filmde olduğu gibi açık kapı bırakılıyor, belki dewamı gelebilir şeklinde.. --- çok spoiler şok spoiler ---
yeni çevirilmiş filminin türkçe adı "13. gün"dür. (bkz: mübarek cuma günü)
friday the 13th'ün yeniden cevrimi diyorsun, gençleri öldüren mrs. voorhees yok. jason var, aslanlar gibi kesiyor biçiyor. o zaman bu neyin yeniden cevrimi. tabii seride film çok. aralarından sec beğen yeniden cevir kim ne diyecek değil mi. zaten seri senin, karakter senin, anasını mı oynamış, babası mı oynamış umurunda mı. kim daha cok kan alacak kim daha vahşice öldürecek ona bakalım. bakalım... fragmandan bu kadar, filme allah kerim.
korku filmlerinden pek hoşlanmasam da michael myers ve jason için ayrı bir sempatim vardır; korkutur, strese sokar, bazı sahnelerde ve genellikle her filmin sonunda "yok artık orda da mı ölmedi?!!" dedirtir.. ama sürekleyicidir, akıcıdır, olay bol kan görmek değildir. saw la beraber doğan ve sürekli gelişim halindeki işkence, her sahnede bol kan efektleri artık her korku gerilim filminde sık başvurulan dikkat çekme yöntemi oldu. jason zaten kendince bir şöhrete, ilgiye sahipken şimdi bu triklere başvurmak neden? insanlar sadece canlı katliam sahnelerinde mi korkar, the blair witch project nasıl büyük başarı elde etti o zaman? her amerikan gençliği korku filminde mutlaka koca memeli kızlar, şirin ve akıllı kızlar, çiftler ve tekler vardır; önce tekler sonra da güzel ve koca memeli güzel kızlar öldürülür, aynı klişe bu filmde de tabi ki vardı; şaşırtmadı. senaryoda birçok mantık hatası olmasına rağmen okuyanların filmin sonunu öğrenmemesi adına şimdilik yazamıyorum; ama büyük hayalkırıklığı yarattı. bence gitmeyin paranıza yazık..
http://www.otekisinema.com/?p=4952
teskeremi 13 subat 2009 cuma günü almis biri olarak benim icin enteresan bir yeri vardir bu filmin. ayrica askerligimide iliksu askeri kampinda yapmis olmam daha bienteresanlik katmaktadir bu duruma.
ilk çevrimle ilgili: --- spoiler --- filmdeki anne oğul ilişkisi (tersten de olsa) ve müziğiyle psycho'ya iki gözünü birden kırpan, hele hele finalindeki carrie unzosuyla da kıvamına gelmiş, karanlığı atmosferine iyi yedirilmiş bir seksenler filmi. --- spoiler ---
1980'de başlayan “friday, the 13th” (13.cuma olan filmi de 13.gün oldu, hadi bakalım) serinin ilk dört filminin harmanlaması. http://www.resetmagazine.net/…33/sinema/friday.html
sevismeden uyuyamayan amerikalı gencleri anlatan film. --- muhtemelen spoiler ile alakası yok ama bi ihtimal --- her sahnesi klişe ve hiç bir sahnesi artık eglencelik bile değil aslında. ama izledim. yine cekilsin yine izlerim. sanırım bu tür korku filmlerini artık eskiyi hatırlattıgı için seviyorum. lisede gidip ne eglenmiştik triplerinden falan. ya da sinemda arka koltukta ne sevismistik gibi. yoksa bilinmedik hiç bir şey yok. o eski eglenceliklerle, bir bagımlılık yaratmıslar sanırım bizde. o yüzden jasongiller, freddygiller benim için hep izlenesi. ki serilerin cogu filmi bok gibi olsa da... bu film için konusursak her bişeyi sineye cekerim, mantıklı bulurum ama su amerikalı genclerin ciftlesme arzularını bi türlü mantıgım almıyor. hani bizdeki gibi bastırılmıs cinsellik falan da yok ki heriflerde, mantıklı gelsin bu sahneler. bizde olsa buldugun yerde saldır. mekan jason'ın aile cay bahcesi olsun, myers kardesler kebab salonu olsun farketmez. müjde ar'ın bir dönem türk gencliginin aklında tek yer edebildigi sahne misali... ama bu genclere bak yok öyle bir bastırılmıslık falan. bastırılmıslıgı deneyen son amerikalı ebeveyn de carrie ile gömüldü gitti. böyle bir şey olmadıgı halde bu genclikte her antik kuntik yerde bi çiftlesme arzusu. e böyle olunca ben de jason olsam olaya müdahale ederim yani acımam *. hani seyircinin de ciftleseni var ciftlesmeyeni var. onlara da saygın yok. bari jason'ın maskesine hürmet et ulan. kac filmdir takıyor onu o herif. zannediyosun suratı deforme. neden deforme hiç sorgulama yok. sende paso hokey maskesi tak o sıcaklarda da göreyim bakiyim. hiç bi bok olmasa pişik yapar lan suratında. hayır adam da bundan delirdi bence. bunlar ailecek böyle delirdiler hatta. konuyu senaristler farklı anlatıyor. kac sezondur kesme bicme işini zevkinden yapmıyo bu herifler. lassie bize bişeyler anlatmak istiyor ama arkadas sen hala pozisyon üstüne pozisyon deniyorsun. bu konuya şu teoriyi öne sürebiliriz. o da genclerin orgazmı adrenalin ile tavan yaptırmaya calısması olabilir. ki beni de dogi sitil de jason kovalasa hayatıma yeni anlamlar yüklenir. en azından yakalanana kadar. --- muhtemelen spoiler ile alakası yok ama bi ihtimal ---
filmde oynayan her erkeğin abaza her kızın da silikonlu memelere sahip olduğu dandik ötesi film. bir kere cinsellik fazla abartılmış. kış kataloğuna bakarak mastürbasyon yapan zenci bir eleman, üzerine içki döküp silikonlu memelerini sıvazlayan bir abla, bir adet en az 10 dakika boyunca sevişmesini seyrettiğimiz koca memeli (ama silikonsuz) bir başka abla. kısaca buna birde vahşi ve kanlı şiddet sahneleri eklenince korku filmi değil, karşına bildiğin hostel tarzı bir sömürü filmi çıkıyor. ayrıca karakterler oldukça yapay, tek boyutlu bir şekilde işlenmiş. bu sebeple kendinizi onların yerine koyup gerilemiyorsunuz. jason yine tam formunda olsa da cinayet sahneleri sürekli karanlıkta geçtiği için hiçbirşey anlaşılmıyor. kısaca orijinal filmin kalitesine kesinlikle ulaşamayan dejenere bir grup amerikan gencinin kesilip biçildiği ikinci sınıf bir film. sinema da izlemeye kesinlikle değmez paranıza yazık.
saçmalıklar mevcut olsada, arka fon müziği ve yüksek tansiyonu ile eski tadını biraz da olsa yakalayabilmiş film.
jason'in bilerek orjinaline gore daha ceviklestirildigini duyarak basina oturdum da; isinlanmayi icat etmesi, her yerde pit pit belirmesi extreme olmus. bi de film boyunca "this way", "this way" yonlendirmeleri icinde bulduk kendimizi. masallah gps cikti clay karakteri. clay'i canlandiran jared padalecki'nin de supernatural'in cekiminin cikisinda bi de bu filmin setine sicramis havasi vardi. ama daha bi kasliydi sanirim. klise - standart teen slasher filmi; vasat. vaktinizin degerine, alternatif filmlerin neler olduguna gore izlenebilir de izlenmeyebilir de.
özellikle 10 dakikalık sevişme sahnesi ve jason'un ışınlanmayı icat etmiş olması ile, rahatlıkla 2009 mahsulü bir konulu porno/bilim kurgu olduğunu iddaa edebiliriz. evet. --- spoiler --- ha bir de belirtmem gerekirse, jason, muhteşem ok kullanıyor, muhteşem balta fırlatıyor falan. bir sonraki olimpiyatlara okçuluk dalında katılmalı bence. --- spoiler ---
baştan belirtmeliyim ki korku filmi seven ve seyreden bir insanım. öyle çok da seçici sayılmam yani en etkileyicisini de seyrederim, vasatını da... hatta blair witch gibi kötü diyebileceğimiz ama özgün ve samimi olanları bayağı takip ederim. hani derler ya "türünün meraklısının seyredeceği bir film", işte o "türünün meraklısıyım". yalnız gelin görün ki friday the 13th'in 2009 versiyonu kadar "yok artık" dedirten filme rastlamadım. öncelikle filmin neredeyse hiçbir teması yok. herhangi bir senaryosu da yok. tamamen klişelere ve büyük göğüslü hatunlara dayanmış yönetmen arkadaş, az biraz da görsellik eklemiş, ohhh mis. bir de film boyunca o kadar bariz hata ve tutarsızlıklar var ki... hem de öyle ölü kişinin göğüs kafesinin inip kalkması, ilk sahnede sol cepte olan alet edevatın sonraki sahnede sağ cepten çıkması gibi detaylar değil; hakikaten filmin akışı içinde cereyan eden "irice" hatalar. bütün bunlar çok rahatsız etti filmi seyrederken, bilmiyorum belki 4-5 sene önce olsa o kadar batmazdı. sonuç olarak, korku türünde seçiciyseniz kesinlikle seyretmeyin derim; ancak türünün meraklılarının seyredeceği bir film bu.
yakışıklı jason, bir gün kampta oynarken kafasına tanımlanamayan bir şey geçirir ve "what the hell ya illallah niye gelen herkesi doğramıyorum" der, kafaya balta talimine başlar, olaylar gelişir. bir de ölmek bilmez tabii. jason karakterimizin sevimli anılarından bir kuple: http://www.youtube.com/watch?v=f8nmgnljdso
vahşet içeren film. böyle bir film olduğunun korku filmleriyle alakası olmayan bir tip olarak babamın bana romantik komedi diye hediye etmesiyle farkına vardım. allahtan kızların yanında kazayla playe basıp "nikarraaaaguaaaa!" tepkisi vermek zorunda kalmadım.
çocuklara şiddetsizlik ve hoşgörüyü öğretmeye çalıştığımız bir dünyada gereksiz bir yapım. yapanların ruh hallerini sorgulamak lazım. çocukları var mı acaba?
hakikaten lanetlidir. klimanin zart diye sessizlige gomulmesini ba$ka turlu aciklayamiyorum. $u havada, olecegim lan!
2009 yılında yapılan yeniden çevrimi iğrenç ötesidir."ulan jason eline sağlık" demenize neden olur.
bir atomic rooster parçası, 13. cumalarda dinlenesi: save me, save me, save me, save me. wake up in the night, stare into the dark. you can feel your fear,tearing at your heart. trying to lock your door,there is no escape. i'll be watching you,every move you make. someone please, please save me. no one will save you - they won't try. someone please, please help me. everyone's lonely when they die, everyone's lonely when they die. no one in the world will want you - save me! no one in the world will need you - save me! no one in the world will love you - save me! no one in the world will miss you - save me! walking down the street, footsteps close behind. dare not turn your head, don't know what you'll find. trying to shout for help, your words turn to dust. looking for a friend, no one you can trust. someone please, please save me. no one will save you, they won't try. someone please, please help me. everyone's lonely when they die, everyone's lonely when they die. no one in the world will want you - save me! no one in the world will need you - save me! no one in the world will love you - save me! no one in the world will miss you - save me! no one in the world will love you - save me! no one in the world will miss you - save me! no one in the world will love you - save me! no one in the world will miss you - save me!
bi 'aksilik' olmazsa yarın yaşanacak hadise.
an itibari ile tv8 de yayınlanan korku sineması efsanesi. edit:bolca da makaslamışlar. izleyenler gençlerin sadece kamptaki eften püften yaşantılarına tanık oldular.
dublajlı olanını izlerken filmin kendisinden çok kadınların dublajlı çığlık sahneleri korkutur, kulak siker. ama jason abinin yeri hep ayrıdır.
chi chi chi ha ha ha gülüşünü duyunca orgazm olduğum film. o ne güzel gülüş lan. ayrıca şu an tv8'de veriliyor bir versiyonu, kaçıncı film pek emin değilim. 80'lerde yapılmış sanırım...
ayın ilk günü pazar gününe denk geliyor ise,o ayın 13ü de cumaya tekabül edecektir.
bugündür
