friday the 13th serisinin 8.sinin adı. serimiz bu filmle saçmalıklar diyarına seyrediyor. itiraf edeyim serinin en renkli filmlerinden. diğer filmlerde salt korkuyla tanışan seyirci bu filmle beraber absürdlükler dünyasına çekiliyor. film jason'un kırsaldan şehre yolculuğunu anlatan bir belgesele dönüyor. --- spoiler --- öncelikle jason'un aramıza katılmasi saçma ötesi olmuş. çapanın sürtünmesiyle oluşan enerji jason'u aramıza geri döndürüyor ki bu serinin en saçma bağlaması olmuş. fikir sahibinin aklına sıçayım. jason uyanır uyanmaz iki veledin icabına bakar ve kendini crystal lisesi'nin mezuniyet gemisinde buluverir. burada da eylemlerine devam eden jason'ın varlığı ortaya çıkar ve bir grup insan kendilerini filikayla new york'a atarlar. jason yemez içmez ve su altından bu gruba yetişir. grup demişken onlara göz atarsak, içlerinde jason'dan beter bir amca vardır. charles amca. jason falan hikaye bence gençler bu adamdan kaçsalar film daha başarılı olurdu. yav hangi normal bünye yüzme öğrenmesi için ufacık yeğenini göle atar da üstüne jason gölün altında seni öldürecek diye hikaye anlatır. işte amcamız bu kadar manyaktır saykodur. neyse jason bir şekilde medeniyete ulaşır ve ilk dumurunu hokey maçı afişiyle yaşar. afişle jason'un aynı kadrajda olduğu sahneyi izlemek pek keyiflidir. punk takılıp da hip-hop dinleyen gençlere jason'un verdiği korku ise filmin en komik ve keyifli sahnesidir. sonrasında metroyu da kullanan jason kurbanlarını teker teker öldürür. geriye kalan iki gencimiz koskoca manhattan'da çıkmaz sokağa girip, üstüne kanalizasyona inmek zorunda kalırlar. şahsen beni istanbul'da jason kovalasa taksimden beylikdüzüne kadar kaçardım arkadaş. neyse kanalizasyonda ninja turtles tadında takılan gençlerimiz toksit atıklar sayesinde jason illetinden kurtulurlar ve filmin sonunda bir köpeğin nasıl gerilim verdiğine şahit oluruz. --- spoiler ---
