orijinal adı friday the 13th part 3: 3d olan 1982 yapımı film. valla ben izlediğimde 3 boyutlu gelmedi ama bazı sahneleri 3 boyutlu olabilir. film bu sefer bir çiftlikte geçiyor. jason daha aktif ve seri hareketler sergiliyor. bu filmde kendisiyle özdeşleşen hokey maskesine kavuşuyor. film vasat ilerlese de sonlara doğru temposu yükseliyor. sapık'a direk bir gönderme de var. filmdeki karakter çeşiti bol. nihilist 68liler, her zamanki gibi şişman zıpçıktı eleman ve zenciler var. ayrıntılar için http://imdb.com/title/tt0083972/ adresine bakılabilir.
yıllar sonra izleyince farkettim ki hakikaten de bazı sahneler 3 boyutlu bu filmde. yani gözlük olsa o biçim izleyeceğiz. yoyo, zıpkın, elma ve gözlerin fışkırma sahneleri aklıma ilk gelenler. tabii filmi izlemeyenlere bu saydıklarım absürd gelebilir ama ne yazık ki böyle. --- spoiler --- yine bir 13 cuma filmi ve yine sağ olarak kurtulan bir dişi. yönetmen geleneği bozmamış ve tek mekanda geren kaliteli bir yapım ortaya çıkmış. jason daha çevik ve daha vahşi. --- spoiler ---
