friday the 13th serisinin 7. filmi. bir önceki flmde gölün dibini boylayan jason, psişik güçleri olan bir kız tarafından hayata döndürülür. göl kıyısında doğum günü partisi vermek isteyen gençlerin kabusu haline gelecektir. --- spoiler --- psişik güçlere sahip kızımız aslında akıllıca bir fikir. jason'un bu fikirle hayata döndürülmesi hoşuma gitmişti. ancak filmin son yarım saatinde kızımızın güçlerini magneto gibi kullanmaya başlaması olayın bokunu çıkardı. en sonunda da babasını diriltmesi son noktaydı zaten. jason'un maskesi düştükten sonra gerçek yüzünü uzun süre görmüş olduk. gerçekten başarılı bir makyaj yapılmış. --- spoiler ---
