ünlü kült film friday the 13th'in devamı olan 1981 yapımı film. bir devam filmi olarak birincisinden daha başarılı. film daha önce olayların yaşandığı crystal lakein yanındaki kampta geçiyor. jason yine ortalığı kana buluyor. öldürme sahneleri hepsi süperdi. http://imdb.com/title/tt0082418/ den ayrıntılı bilgilere ulaşılabilir. --- spoiler --- baştaki kedili sahnede resmen sıçtım. kesin biri çıkıcak dememe ve beklememe rağmen hoplattı. jason'un yataktan çıkıp öldürdüğü sahne ise akla kırmızı başlıklı kızı getirtti. --- spoiler ---
yıllar önce başlığı açmışım, üstüne bir iki ekleme yapma ihtiyacı hissettim. kısmet bugüneymiş. bir devam filmine göre oldukça başarılı bir film. ilk filmin 5 yıl sonrasında geçiyor filmimiz. jason küçük çocukluktan çıkıp ilk defa kendini izleyiciyice gösteriyor. bir süre sadece ayaklarını görüyoruz ama o da yeter. neyse ki yönetmen bizleri kırmıyor ve sonunda jason'un eciş bücüş yüzünü de gösteriyor. yan kampa gelen bir takım enerjik yeniyetmenin jason tarafından katledilmesini izliyoruz. ha çıktı çıkıcak derken jason film boyunca adrenalin salgılatıyor. --- spoiler --- filmin sonunda ayakta kalan ilk filmdeki gibi yine bir kadın. özellikle herşeyin bittiğini düşünüp köpeğin gelmesiyle birlikte çalan huzur müziği eşliğinde camdan içeri dalan jason portresi için bile tekrar tekrar izlerim ben bu filmi. --- spoiler ---
