ing. cuma.. "freya's day"'den gelir.. son i$ gunu oldugundan hem ogrenciler hem de cali$an kesim tarafindan en sevilen gundur..
(bkz: cumalari friday i m in love dinlemek)
(bkz: freya)
robinson crusoe'nun yerli kankası
başrollerinde chris tucker ve ice cubeun olduğu eğlencelik film...sonrasında da next friday çekildi...
süper eğlenceli ve komik bir film, evlerinin önünde oturup ot içen iki tipin bir gününün hikayesi.
(bkz: good morning black friday)
(bkz: tgi fridays)
ice cubeun bir sinema macerasi daha..neden kendi isi olan sarkitorluk yapmiyoda, elalemin isine burnunu sokup acayip zenci filmleri yapiyo sorusunu akillara getiren film..
sözleri; you know it ain't no stoppin all tha doggs i'm droppin it's friday night so everythang is poppin. i got skin lets spin on da hand, so let tha games begin. yakity yak don't jump back or its on, callin up earl on tha car phone. mack 10 just got out of court, rollin through tha hood in his super sport ropin too $hort. eighteens got tha rearview mirrors vibratin, and deep dish daytons. you know how we do it, ain't nuttin to it but tha floss, overcrowdin harrison walks. 'cuz if ya fuck wit ours, we leave scars, out of g ride cars, livin like stars. might hit tha highway, on tha vegas run fool 'cuz its friday. oh yeah, throw ya neighborhood in tha air, if ya don't care. standin outside on a friday livin on tha edge, 'cuz we all got 'dem hard heads. it's seems like we all are waitin, for a drive by playin tag wit satan. but we chillin yeah we ready and willin, ya hear about tha latest westside killin. forty sippin, set trippin, fo' dippin, get tha grip in, neva slippin. bg's tryin tah hang out, but og said take ya little ass in tha house. my big homey just got out, used tah be down now he's just crack ad. he's bout hard as darth vada in his sweat shirt, khakis and chuck taylors. just see him in the drive way, gettin beat like a smoka fool 'cuz it's friday. why must i be like dat and chase da cat, or settle for a hoodrat. dookie braids no dreadlocks, flyin in and out of jail have a chicken and a cock. and i love her 'cuz she down, tah fuck around wit tha underground pussyhound. and her ass is big round and wide, jacked up makin nigga down tah ride. smokin indo, playin dat super nintendo, hear a rat tat tat on my window. gave her ass dat pelvic thrust, don't trust tha rubber 'cuz its bound tah bust. in tha oven in tha nappy, i had on two so i was happy. 'cuz dat hiv'll make ya dick hang sideways, and dat ain't cool fool 'cuz its friday. throw tha west side in da air, throw tha east side in da air, throw tha south side in da air, throw tha north side in da air. oh yeah! şeklinde olan nedense zaman zaman dinleme isteği duyduğum şarkı...
anlamsız bir ice cube filmi.
ayın onüçüne rastladığında lanetlenen tek allahın hafta günü cumanın fraydeyi.
snoop dogg'un "en sevdiğiniz ot filmi hangisidir?" sorusuna verdiği cevap.
"zenci filmi" diye etiketleyip geçmemek gerekir bu filmi. evet zenci filmidir ama bugün mtv'de gördüğümüz "yavşak zenci" kavramını pompalamak yerine "günlük hayat zencisinin" portresini çizer. sakınmadan zenci deyip duruyorum ama, filmde gösterilen her şeyin zenci kültürüne ait olmasından dolayı yapıyorum bunu. bu kültürün tatlı tatlı hicvedilişi, görmesini bilene son derece komik gelebilir. örneğin dümdüz fön çektirdiği saçı aman bozulmasın diye dirseğini çenesine dayayıp uyuyan kız kardeş, devasa takma tırnaklar takan sevgilinin olağanüstü şirretliği, kahvaltıda bir önceki akşamdan kalan domuz pirzolasını yiyen anne, i be doin' kalıplı cümleler, muhteşem küfür kullanımı, smokey'nin odasındaki cypress hill ve cheech and chong's up in smoke posterleri, kirli bong, onlarca boş su şişesi ve lava lambası gibi ayrıntılar görülmeye değerdir ve yaratacağınız uygun ortamda izlenmesi tavsiye edilir.
next friday ve friday after next isimli iki devam filmi bulunan film.
goldspot şarkısı. today is friday, it is my day to do what i want mama can tell me that i'm goin nowhere, i'm just a prisoner of my fate would you come along, bring me in would you come along, bring me in bring me in today is friday, it is my day to disappear to kings and queens and make-believe and the demons in my head would you come along, bring me in would you come along, bring me in bring me in if you were around in my sleep if you could be found in my sleep give me a sign give me a sign today is friday, it is my day to live a simple life put on my make-up, dress up in color maybe you might see me down here could you come along, bring me in would you come along, bring me in bring me in if you were around in my sleep if you could be found in my sleep give me a sign give me a sign maybe we'll walk into the rain to ease what's on my mind- you both hand in hand and you're living your life over again today is friday it is my day to do what i want mama can tell me i'm goin nowhere i'm just a prisoner of my fate would you come along, bring me in could you come along, bring me in bring me in if you were around in my sleep if you could be found in my sleep give me a sign give me a sign today is friday, it is my day to live a simple life put on my make-up, dress up in color maybe you might see me down here can you come along, bring me in will you come along, bring me in bring me in
(bkz: thirstday)
bir rebecca black şarkısıdır... sözlerini de yazayım tam olsun... (yeah, ah-ah-ah-ah-ah-ark) oo-ooh-ooh, hoo yeah, yeah yeah, yeah yeah-ah-ah yeah-ah-ah yeah-ah-ah yeah-ah-ah yeah, yeah, yeah [rebecca black - verse 1] 7am, waking up in the morning gotta be fresh, gotta go downstairs gotta have my bowl, gotta have cereal seein’ everything, the time is goin’ tickin’ on and on, everybody’s rushin’ gotta get down to the bus stop gotta catch my bus, i see my friends (my friends) kickin’ in the front seat sittin’ in the back seat gotta make my mind up which seat can i take? it’s friday, friday gotta get down on friday everybody’s lookin’ forward to the weekend, weekend friday, friday gettin’ down on friday everybody’s lookin’ forward to the weekend partyin’, partyin’ (yeah) partyin’, partyin’ (yeah) fun, fun, fun, fun lookin’ forward to the weekend [rebecca black - verse 2] 7:45, we’re drivin’ on the highway cruisin’ so fast, i want time to fly fun, fun, think about fun you know what it is i got this, you got this my friend is by my right i got this, you got this now you know it kickin’ in the front seat sittin’ in the back seat gotta make my mind up which seat can i take? [chorus] it’s friday, friday gotta get down on friday everybody’s lookin’ forward to the weekend, weekend friday, friday gettin’ down on friday everybody’s lookin’ forward to the weekend partyin’, partyin’ (yeah) partyin’, partyin’ (yeah) fun, fun, fun, fun lookin’ forward to the weekend [bridge] yesterday was thursday, thursday today i-is friday, friday (partyin’) we-we-we so excited we so excited we gonna have a ball today tomorrow is saturday and sunday comes after...wards i don’t want this weekend to end [rap verse] r-b, rebecca black so chillin’ in the front seat (in the front seat) in the back seat (in the back seat) i’m drivin’, cruisin’ (yeah, yeah) fast lanes, switchin’ lanes wit’ a car up on my side (woo!) (c’mon) passin’ by is a school bus in front of me makes tick tock, tick tock, wanna scream check my time, it’s friday, it’s a weekend we gonna have fun, c’mon, c’mon, y’all [chorus] it’s friday, friday gotta get down on friday everybody’s lookin’ forward to the weekend, weekend friday, friday gettin’ down on friday everybody’s lookin’ forward to the weekend partyin’, partyin’ (yeah) partyin’, partyin’ (yeah) fun, fun, fun, fun lookin’ forward to the weekend it’s friday, friday gotta get down on friday everybody’s lookin’ forward to the weekend, weekend friday, friday gettin’ down on friday everybody’s lookin’ forward to the weekend partyin’, partyin’ (yeah) partyin’, partyin’ (yeah) fun, fun, fun, fun lookin’ forward to the weekend
rebecca black sarkisi olan sozleri icin soyle kucuk bir elestiri almistir.http://9gag.com/gag/89931?ref=fb
http://new.uk.music.yahoo.com/…-13-year-old-singer/ linkte aynı prodüksiyon şirketinin diğer klipleri de var. of of.
çok güzel bir anaokulu şarkısı. dün perşembeydi, bugün cuma, yarın cumartesi şeklinde günleri öğretirsin bu şarkıyla çocuklara, sadece üstü açık arabanın arkasında ayağa kalkıyorlar bir süre işte orayı sansürlemek lazım, çocuklar görmesin... bi de zenci adamı görüp ürkebilirler, her şarkıda bunlardan bi tane var korkmayın diye açıklamak lazım...
facebookta paylaşım rekorları kıran klibe sahip bir şarkı. arabanın arka koltuğunda mı yoksa ön koltuğunda mı oturacağına karar veremeyen bir kızın dramını anlatır.
(bkz: kendimi kontrol edemiyorum)
dünyanın en kötü şarkıcısı rebecca black'in söylediği dünyanın en kötü şarkısıdır. sinirlerim bozuluyor. o kadar kötü ki kendimi dinlemekten alamıyorum.. (evet çok tuhaf) klibine de ayrıca ayar oldum.. (kötü değil başka bir kavrama ait o klip. inanılmaz.) özellikle dolunaylı sahnede, soldaki sarışın diş telli kızın "kıt" hareketlerine dikkat lütfen. durdurup durdurup izlenesi, incelenesi "saykodelik" oluşum. bak tüylerim diken diken oldu! "fun. fun.fun.fun." of.
(bkz: rebecca black - friday'in death metal cover'ı)
youtubeda bu sevgili şarkı için saniyede 5 comment giriliyor şu an. her an çökebiir site aman diyim.. http://www.youtube.com/watch?v=cd2lrropph0
arka siradakiler nasil bir donem "berbat ama insanin kendini izlemekten alikoyamadigi" bir diziydi, bu sarki da oyle bir sey...
rimi rimi ley ile kapışır.
dalga gecmeyen kalmadigindan "leave friday alone" demek istiyorum bu sarki hakkinda. yutup'ta soyle bir yorum edilmis: "everybody's pointing out how bad the lyrics are, but they aren't any different from kesha's lyrics, or about 80% of popular music? these days. this just goes to show how much a joke the music industry is these days. the scariest part is how many people buy into the manufactured nonsense. popular music died for me a long time ago, anyway...right after they labeled avril lavigne punk. from that point on, it was over..." http://www.youtube.com/…a9t4refrpnu&feature=related sanki diger butun pop sarkicilari bundan daha farkli daha manali sarkilar yaziyo aminakoyim.
tüm cover'larının orjinalinden güzel olduğu tek şarkıdır herhalde. şu aşağıda sayacağım cover'lar yaratıcılığın sınırlarını zorlamışlar artık ve abartmıyorum günlerdir dinliyorum. matt mulholland cover'ı: (bu kadar olur dedim dinleyince, cidden çok iyi bu versiyonu) http://www.youtube.com/…djy&feature=player_embedded bob dylan cover'ı: http://www.youtube.com/watch?v=9fisheo3gsm bad lip reader cover'ı: (bunun esprisi, klipteki ağzı okuyup kasten "yanlış" söz yazıyorlar, çok harika olmuş) http://www.youtube.com/watch?v=1gakagwch0u dubstep remix: http://www.youtube.com/watch?v=gydavj42aq4 bonus: brock's dub (gülmekten geberdiğim) http://www.youtube.com/watch?v=zzfqwxeqyai bonus: death metal friday http://www.youtube.com/watch?v=pi00ykrg_5c durduramıyoruz bonus'u: country cover'ı, kemanlı gitarlı http://www.youtube.com/watch?v=x2ymvkwtmdk
bi prodüksiyon harikası olarak dinlendiğinde gayet dinlenebilir bi pop şarkısı bana göre. ayrıca cuma namazı için yazılmış en güzel şarkı. "gotta get down on friday" diyor. işte secde sevgisi budur.
tam eurovisionluk bir şarkı
everybody's russian! bu da team coco'dan geliyor: http://www.youtube.com/watch?v=hafau7ogs1u edit: rumpelteazer'ın uyarısı üzerine link güncellendi.
pazartesi sendromundan sonra, dünya insanlarında cuma sendromu ortaya çıkmasına sebep olabilecek kapasitedeki, 2000 dolarlık şaka.*
beatles'la sahane bir kiyaslamasi: http://graphjam.files.wordpress.com/…a-suitcase.png
(bkz: #22793449)
electromagnetic theory kasarken iyi gidiyor arkadaş. stoke, gauss gibi elemanlarla muhatap olup, triple integrallerin acımasız dünyasında gezerken bi açıyosun, veledi zinanın teki* "fıraydey fıraydey" diye takılıyor. beyninin boşaldığını hissettiriyor adama. zaten öss vakti de testlerden beynim sulandı mı var mısın yok musun izlerdim ben. gerçi düşündüm de şimdi sinir oldum ha. fıraydeymiş, sınav var lan fıraydey. rebeka bak ne diycem, ben arabanın arkasında mal mal hareketler yapayım senin yerine, manyetik sınavını da klipteki dişleri telli kızın abisine havale edelim, klipteki andavallardan hayır gelmez, yapsa yapsa o yapar gibi bi intiba oluştu bende. gerçi bu amerikalılar 2*2 için hesap makinesi kullanan bi millet, şimdi bunlara surface integral filan emanet edilir mi bilemedim. neyse lan derse dönüyorum ben. fıraydey gelsin hele diyecem de fıraydeyden sonrası da pek parlak değil. kısfmet. fıraydey fıraydey yarra yering on fıraydey. o ye beybi.
brock's dub parodisiyle ve dimitri'nin şarkı sözlerine tepkisiyle yarılmama sebep olan şarkımsı şey. şarkıyı söyleyenin gıcıklığından bahsetmiyorum bile. ah ah. ne günlere kaldık.
(bkz: don't let 13 year olds drive or sing) http://www.youtube.com/watch?v=zzfqwxeqyai
jimmy fallon, stephen colbert ve taylor hicks yorumu*: http://www.billboard.com/…cks-sing-1005109612.story
oha böylesini ilk kez görüyorum, youtube'da 211 bin likes'a karşılık, 1 milyon 675 bin dislikes almış. "la madem hepiniz kötüleyecektiniz neden 85 milyon kere izlemişsiniz?" diyecektim, benim de onlardan biri olduğum geldi aklıma.
brock's dub versiyonunda özellikle rus aksanıyla söylenen "everybody's russian" kısmı yarmaktadır. zaten normal versiyonunda da "everybody's rushin" kısmı bu şekilde duyuluyor.
"sunday" adı altında bir kilise tarafından cover'lanmış şarkı. "friday"in parodileri içinde en beğenilmeyeni bu olsa gerek. gerçekten de saçma, oturun yerinize: http://www.youtube.com/watch?v=npgdw5zb7ty sözleri: 8am, waking up in the morning gotta be sharp, gotta do my hair can't find a bowl, no time for cereal end of the weekend, time is goin' tickin' on and on, everybody's rushin' gonna go to church with us, stop! can't forget my bible, god is my friend mom is in the front seat gettin' in the back seat gotta make our minds up which service will we make? it's sunday, sunday headin to church on sunday everybody's lookin' forward to the easter weekend sunday, sunday celebratin' sunday everybody's lookin' to the easter weekend worshipin', worshipin' (yeah) worshipin', worshipin' (yeah) 1 2 3 c's lookin' forward to community 9:30, we're steppin' in the service music, message, don't want time to fly fun, fun, church can be fun you know that it is i got this, you got this communion by my right, 'ey i got this you, got this offering bag it... kickin' in the front pew sittin' in the back pew gotta make my mind up which row will we take? it's sunday, sunday headin to church on sunday everybody's lookin' forward to the easter weekend sunday, sunday celebratin' sunday everybody's lookin' to the easter weekend worshipin', worshipin' (yeah) worshipin', worshipin' (yeah) 1 2 3 c's lookin' forward to community i remember thursday, thursday and that go-od friday, friday we-we-we so excited we so excited we know jesus is alive today yesterday was saturday and monday comes after...church i don't want this service to end (rap) yeah, yeah, hey sadie b...it's your main homeboys, bp and master e! i'm kickin' in the front seat, i'm ridin' shotgun, bp's drivin' we're goin' to church on saturday night.... ho! tomorrow is easter... oh, look there's a tree, and a fire truck, and another car, that car is orange! nothing rhymes with orange! let's go to church! it's easter weekend, c'mon, c'mon...
youtube'da like/dislike oranı bu kadar düşük olan bir başka sarkı yoktur herhalde. justin bieber'in tüm şarkılarını bile katlıyor rebecca black bu şarkısı ile. --- spoiler --- 14.04.2011 19.21 itibariyle 266,722 likes, 2,036,771 dislikes --- spoiler ---
kesinlikle (bkz: #23117881)
brock's dub versiyonu gülmekten inim inim inletmiştir. "get the fuck over here!"
justin bieber ve jonas brothersın herhangi bir tanesi tarafından da coverlanmıştır. birbirlerini bulmuşlar takılsınlar.
katy perry de bir konserinde artık klasikleşmiş şarkıyı seslendirmiştir, buyrunuz bu da linki: http://www.youtube.com/watch?v=sm51annsgsu
(bkz: friday i'm in love) (bkz: the cure) http://www.youtube.com/watch?v=wa2nlehucz0 birileri için anlamı çok büyük belli ki.*
en güzel dublajı kesinlikle broc'a ait: http://twitpic.com/4uj21j my hand is a dolphin!!!
bu şarkının fun fun fun fun kısmı ajdar'ın kon kon'undan araktır.
21 mayısın kıyamet günü olduğunu düşünürsek, bu kızcağızın bize bastıra bastıra "friday friday!!" ve "fun,fun,fun,fun" şeklinde gerizekalı çığırışlarının aslında çok önceden bize verilmiş bir mesaj olduğu sonucuna varıyoruz. "cuma günü, eğlenin parti yapın, gülün, oturacağınız koltukları seçin çünkü son gününüz olacak o cuma" demiş aslında bize de hiç fark etmemişiz.. seni çok yanlış tanımışız rebecca black...
aynı kaderi paylaşan benzerleri için: (bkz: my jeans) (bkz: hooked on you)
411,073 likes, 2,940,128 dislikes 150,075,194 hits şarkının youtube'daki durumu 26 mayıs 23.09 itibarıyla bu.
family guy şöyle bir şey yapmış bir de rebecca black'in şarkısı için. :) http://www.youtube.com/…aby&feature=player_embedded
tıbbi versiyonu da varmış bu şarkının. biraz scrubs havası kokluyorum dinlerken ben. http://www.youtube.com/watch?v=i3f3ptbkmow
rebecca black sayesinde ölümsüzleşen güzide gün & eser. her cuma ana avrat düz gidiyorum kendisine beynime o aptal melodileri yüklediği için... gonna get down on friday....
artik 2.99$ karsiligi 72 saatligine kiralayarak dinleyebiliyoruz. yok artik öyle belese rebecca black
an itibariyle brock obama tarafından youtube'dan kaldırılmış olan iğrenç ötesi rebecca black şarkısı. barack değil brock obama. şuradan kanıta ulaşabilirsiniz. buradanda brock'un kendi hayran sayfasına ulaşabilirsiniz. eğer cidden kendisi kaldırtmışsa helal olsun diyorum. yalan söyleme ihtimalini pek düşünemiyorum çünkü adam aylardır ciddi bir sayfa işletiyor*
youtube'dan bugun kaldirilmis. http://www.guardian.co.uk/…ack-friday-video-youtube denebilecek tek sey; it had to get down on friday..
(bkz: void rays)
kızcağız silmiş sonunda dayanamayıp. tabii ölüm tehditleri de alınca...
(bkz: thank god it's friday)
autotunesuz akustik versiyonu: http://www.youtube.com/watch?v=3cbzt2pv1jc 1.47ye dikiz. offf rezalet.
(bkz: fryday)
klibinde rebecca black'in iki arkadaşıyla üstü açık arabanın arka koltuğunda dans ettiği sekansın efsane gif'leri mevcut, buyrun burdan yakın: partyin' partyin' hey! (bkz: http://media.tumblr.com/…mblr_lmxvyyu7ii1qexvtu.gif) fun fun fun fun! (bkz: http://legacy-cdn.smosh.com/…/042011/friday-fun.gif) soldaki varoluş sıkıntısından muzdarip hanım kızımız. (bkz: http://legacy-cdn.smosh.com/…011/friday-no-idea.gif) (bkz: http://legacy-cdn.smosh.com/…iday-forever-aloen.gif) (bkz: http://media.tumblr.com/…mblr_lmxw1yrbvw1qexvtu.gif) sağdaki awkward dancing girl. (bkz: http://media.tumblr.com/…mblr_lmxw1ldvyw1qexvtu.gif) ve türevleri. (bkz: http://media.tumblr.com/…mblr_lmxw0xeodz1qexvtu.gif) (bkz: http://legacy-cdn.smosh.com/…1/friday-accordion.gif) (bkz: http://legacy-cdn.smosh.com/…/042011/friday-gun.gif) (bkz: http://legacy-cdn.smosh.com/…2011/friday-puppet.gif) bonus: which seat can i take? (bkz: http://legacy-cdn.smosh.com/…011/friday-50-cent.gif)
youtube'a dönmüş efsane. özlemişiz. http://www.youtube.com/watch?v=kfvsfosbjy0
(bkz: by friday life has killed me)
bu şarkının efsane bi cover'ı var. it's jumuah diye. ne sandınız kafirler. kız çocuğu friday friday diye geziyo hiç aklınıza geldi mi ooo saat yarım olmuş lan cumayı kaçırmayalım diye... sözlerini de yazayım sevap olsun: 5am waking up for fajr got to make wudu, got to pray my sunnah got to make ghusl, got to clip my nails looking outside, the sun is rising up in the sky everybody's rushing got to get down to the masjid got to say "salam!" to the imam sitting in the first saff (row), chilling in the back saff (row) got to make my mind up... do what the prophet did! it's jumuah! jumuah! got to make dhikr on jumuah, everybody's looking forward to his mercy, mercy jumuah! jumuah! got to make dhikr on jumuah, everybody's looking forward to the ajr miswaking!, miswaking! miswaking!, miswaking! pray, pray , pray, pray got to read surat al-kahf 12:45 the imam's on the minbar, talking about something like "fiqh az-zakat" they're whispering, chatting from the crowd, don't they know that it's haram i stand up, you stand up, prayer's about to start "qad, qaamat es-salaah" foot to foot! shoulder to shoulder! just don't step on me! sitting in the first saff (row), chilling in the back saff (row) got to make my mind up... do what the prophet did! it's jumuah! jumuah! got to make dhikr on jumuah, everybody's looking forward to his mercy, mercy jumuah! jumuah! got to make dhikr on jumuah, everybody's looking forward to the ajr miswaking!, miswaking! miswaking!, miswaking! pray , pray, pray , pray got to read surat al-kahf it's jumuah jumuah got to make dhikr on jumuah, everybody's looking forward to his mercy, mercy jumuah! jumuah! got to make dhikr on jumuah, everybody's looking forward to his mercy
bir şarkı nasıl tek perde tek tonda söylenir örneği bariz belli olan parça. ye yeee çekerken bile aynı ses tonu maşallah kızıma. o rap yapan elemanın dudakları da bizim kuyudan su çeker şarkı söylerken öyle değişik. ayrıca rebecca denilen kızımızın kolları yok sanırım. hiç göremedim kollarını. ya da var türk kızımız gibi kıllı olduğu için saklıyor. bilemedim şimdi.
sözleri dikkatli incelendiğinde kennedy suikastini anlattığı açıkça fark edilen şarkıdır. şöyle ki: suikast sırasında ön koltukta oturan şöförün adı samuel kickin'dir(kickin in the front seat, sittin in the back seat). suikast cuma günü olmuştur, silah ateşlendiği sırada gizli servis görevlileri jackie kennedy'ye yere yat*diye bağırmaktadır(got to get down on friday)cinayeti rusların işlemiş olabileceği de şarkıda vurgulanmaktadır(everybody's russian). suikast günü kennedy'nin sabah kahvaltısında sosis ve yumurtadan oluşan kahvaltıyı reddedip gevrek* yediği bilinmektedir(go to have my bowl - go to have cereal). son olarak jfk suikast tarihinde bütün okulların öğrencilerine bedava otobüs hizmeti vermesini öngören bir kanunu imzalamak üzeredir(go to catch my bus).
michael clarke duncan'ın tek karede figüran olarak göründüğü komedi filmi. (bkz: http://imgur.com/72q0g) (bkz: http://www.imdb.com/title/tt0113118/)
