ünlü korku klasiği friday the 13th serisinin 5. filmi. diğer adı friday the 13th: a new beginning. 4. filmden hatırlanacak olan küçük çocuk artık büyümüştür ama kafayı da yemiştir. bu yüzden ormanlık bir alandaki akıl hastanesine getirilir. bu arada çevrede de cinayetler işlenmeye başlar. evet buraya kadar herşey normal görünüyor. ama işte bu anda devreye filmin akılalmaz yetenekli yönetmeni giriyor. ve resmen jason klasiğinin içine ediyor. filmin korkuyla falan alakası yok resmen komedi. birbirinden saçma ve alakasız birçok sahne arka arkaya gözlerimizin önünden akıyor. film bittiğinde arkadaşıma yönetmenin bu filmden sonra başka bir film yönetip yönetmediğini merak ettiğimi söyledim. sonuç: yönetmenin filmografisindeki 4. ve son filmi bu filmmiş.ispatı için http://imdb.com/name/nm0826164/ e bakabilirsiniz. filmle ilgili daha fazla bilgi için http://imdb.com/title/tt0089173/ adresini kullanabilirsiniz. --- spoiler --- filmden akılalmaz bir sahne: jason ahırın üst katındadır. ve arkadan ittirilerek aşağıya düşer.(daha doğrusu biz böyle düşünürüz.) çünkü jason havada 180 derece dönmeyi başarır ve tam herkes rahatlamışken elini zınk diye uzatır. evet jason üst kata asılı kalmış tırmanma vaziyetindedir. --- spoiler ---
