bir peter berg filmi. az gelirli bir teksas kasabasinda yer alan filmin konusu amerikan futbolu uzerine. filmin soundtracki gayet basarili ve dikkat cekici. explosions in the sky sarkilari sayesinde film seyirciye buruk bir huzun yasatiyor ancak oyun anlarinda i wanna be your dog ve new noise gibi sarkilarla gaza getirmekten de ihmal etmiyor.
billy bob thorton'un oynadigi, amerika texas'da kucuk bir kasabadaki lise amerikan futbol takimindaki oyuncularin hayatlarini anlatan bir film. amerika'da texas football kavrami gercekten iyi irdelenmis. genc yastaki cocuklarin inanilmaz stres ve baski altinda futbol oynamaya calismalari ve hayatlarini konu alan film. dunyanin baska hangi yerinde allah'in unuttugu bir kasabada, spor gibi bir seye bu kadar onem veriyorlar diye dusunduren film http://www.imdb.com/title/tt0390022/
billy bob thornton'un cok basarili oldugu, alisilagelmis bir spor filmi olmamakla beraber yine de cok hos cekilmis futbol sahneleri de barindiran iyi film. (bkz: amerikan futbolu)
http://www.fridaynightlightsmovie.com/ soundtrackin şarkı listesi ise şöyle: 1. from west texas 2. your hand in mine 3. our last days as children 4. an ugly fact of life 5. home 6. sonho dourado 7. to west texas 8. your hand in mine 9. inside it all feels the same 10. do you ever feel cursed? 11. lonely train 12. seagull 13. the sky above, the field below 14. a slow dance
amerikan futboluyla uzaktan yakindan bir alakasi -bilgisi- olmayan bir ki$i olarak, sadece bo$luktan izlemi$ bulundugum, agzimi be$ kari$ acik birakmi$ film, bir drama. geleneksel spor temali filmlerden pek uzak, oyundan fazla oyuncularin, kocun ve hatta kasaba sakinlerinin psikolojilerine dayaniyor konusu. gercek bir oyku olmasi ise insanin uzerindeki gerilimi arttiriyor. belki de biliyoruz ki bu film hollywood $i$irmesi degil. cekimler, sallanan kamera, kullanilan mini semboller, oyuncularin gozlerinin ici, gercek kiliyor filmi.explosions in the sky ise filmle beraber tempo tutup, insani heycanlandiriyor. her bir oyuncu pek guzel oynami$ kanimca. her ne kadar gulumsenilecek bir $ey kalmami$ bile olsa, parlayan di$lerle bitiyor film. (spoiler) ali$ilagelmi$ bir galibiyet de bulamiyoruz filmin sonunda. ya da olsun onemli olan elinden geleni yapmakti bile diyemiyoruz. boylece bitiveriyor, kendini belki de bu kadar gercek olmasiyla sevdiriyor film.
filmin konusunu aldigi ayni isimli kitap bir upenn mezunu tarafindan yazilmistir. yamulmuyorsam sirf bu nedenle okulun sinemasina (cift salonda) birkac gun ustuste kapali gise oynamistir friday night lights.
müzikleri daha yerinde, efektif ve muhteşem olamayacak bir film bu. alakam yoktur amerikan futboluyla, fakat filmin soundtrack'ini dinlemiştim, karşıma çıkıverdi, ben de izlemiş bulundum ve tüylerim ürpererek, gözlerim dolarak izledim. oyunlar süresince koltuğun tepesine çıktım falan. her şeyiyle hissedilebilen bir film. be perfect.
bu sene başlayan filmin dizi haline gelmişi de çok güzel çekilmiştir. amerikan futboluna hiç ilgi duymamama rağmen kendimi acayip kaptırdım, dört bölümde beni üç kere ağlatmayı başardı. aslan kral'ı izlerken o çocuk yaşımda bile ağlamamış bir insan olarak ya ben artık sulugözün teki oldum ya da gerçekten de müthiş bir dizi, ben bilemedim siz izleyin karar verin.
(bkz: clear eyes full hearts can't lose)
josh holloway'in küçüklüğünün oynadığı* dizidir. "bunlardan birden fazla olması ne güzel!" diyesi geliyor insanın.
2. sezonunda ilk 12 bölüm boyunca bi türlü türlü entrikadan sıkıntıdan gerilimden uzaklaşamayan dizi...
şu sıralarda ülkemizde tnt isimli kanalda yayınlanan harikulade dizidir. özellikle bu sporla ilgisi olan yaşam formlarını daha da içine çeker. aslında tipik spor filmi havası vardır. özellikle tusubasayla büyümüş bi nesili göz önüne aldığımızda, konu olarak farklı sporlardan bahsetselerde ufaklığında sporda olabilcek her türlü katakulliyi gören insan, amerikan vatandaşları kadar şaşırmaz gelişen olaylara ...
kanımca dizi versiyonu, filmin yanında başarısız film çok süperdi be... dizi ne bileyim aşk meşk üstüne kurulu fazlasıyla, orjinal değil pek.
---spoiler--- "you can blame yourself just about anything, if you think about it long enough" ---spoiler---
3. sezonu, yayınlanan 13. bölümüyle bitmiş olan dizidir. imdb'de göre başka bir sezon veya bölüm gözükmüyor, hadi hayırlısı.
açık ara izlediğim en başarılı spor ana konulu dizi. ne kadar 4. sezonuyla ilgili bir bilgi olmasa da, 3. sezon finali itibariyle gelecek sezona gayet açık bir kapı bırakmıştır. özellikle 3. sezonunun directv 101 kanalında yayınlanması ve farklı bir prodüksiyon yapısına bürünmesi her şeyi mümkün kılmakta. keza sadece nbc'de yayınlanıp rating de olmasa imkanı yok derdim ama şu anda yine de hoş bir ihtimal var geri dönmesi konusunda.
4. ve 5. sezonlarının da olacağı kesinleşen dizi. her iki sezon da 3. sezon gibi 13 bölümden oluşacak ve önce directv'de sonra da nbc'de yayınlanacak.
birinci sezonun sonlarina dogru acaip bayan dizi bildigin melodramatik hikayeler bir tane bile gercekci diyalog yok... amma velakin bugun filmini izledim ve gordum ki dizinin tek dogru duzgun bolumleri direkt filmden alinmis. filmin muzikleri gercekten inanilmaz, veletler oyunculuklar falan da oyle... kesinlikle tavsiye ederim. edit: filmin muziklerini explosions in the sky yapmis: bu film sayesinde kesfettigim bu grup tarafindan yapilan the earth is not a cold dead place albumu hayatimda dinledigim en iyi albumlerden bir tanesi, bilgilerinize sunarim.
reytinglerinin düşüklüğü nedeniyle tek başına masrafları nbc kanalı karşılayamayınca kablolu televizyon kanalı direct tv’nin yardımıyla bu sene üçüncü sezonuyla, iki kanalda da gösterilerek sadık hayran kitlesine dönen dizi. http://www.resetmagazine.net/…31/sinema/friday.html
gerçek bir hikaye olmasının yanında, amerikan futbolunu sevmeyen bir kişinin bile hayatında izleyeceği en güzel filmlerden biri olabilmiştir. bunda (bkz: explosions in the sky) ın katkısı azımsanmayacak ölçüdedir. bir yüzüğün peşinden koşulan başka bir fantezi filmi gibi, fakat bu gerçek olanıdır. (bkz: the sky above, the field below)
any given sunday'i izleyip amerikan futboluna asik olmus, fakat bir film suresine askini sigdiramamis insanlarin kesinlikle izlemesi gereken dizi. konu sıkıntısı cekmiyolar 4. sezonun 4. bolumu itibari ile. her iyi futbolcunun basarili oldugu, iyi universitelere girip profosyonel oldugu yalanlar uzerine kurulu degil. bir bakmissin state champion olmussun, bir bakmissin pizzacida pizza dagitiyosun; bir bakmissin iyi bir kariyer imkani yakalamissin, bir bakiyosun sadece asik oldugun kiz ve ailene olan sorumluluklarindan dolayi herseyden vazgeciyosun; bir bakmissin hayatinda bir kez karsina cikacak bir sansi eline gecirmissin, bir bakiyosun kendine olan guvensizliginden dolayi elinin tersi ile hepsini itmissin... belki de bu gercekcilik sayesinde an itibari ile takip ettigim diziler arasinda house m.d.'den sonra iki numara cikti bu dizi... bir de cekimleri var ki apayri bir guzel, apayri bir hava katmis o kameradaki ani zumlamalar, titremeler... ozellikle iddia ediyorum, matt saracen karakterini oynayan zach gilford emmy ya da golden globe'larda drama dalinda en iyi yardimci erkek oyuncuya aday olabilecek bir oyunculuk sergiliyor. bir de coach taylor mac oncesi, esnasi, sonrasi nutuk cekti mi su yasimda bogazici sultans'a gidip "beni de alin !" diyesim geliyor... olmayan 50 lirami bana amerikan futbolu topuna harcatti, harcaticak... ana karakterleri bir yana dursun, konusunu isleyisi ve gercekciligini bir yana koydum; yan karakterleri ile one cikan guzide bir dizi. cok sukur herkesin basarili olup iyi bir hayat suremeyecegini, herkesin mutlu olamayacagini, hayatin sadece dogru secimlerden de ibaret olmadigini gosteren bir dizi izledim sonunda... umuyorum ki dusen reytingleri yuzunden hikayesini tamamlamadan bitirmezler de 4. sezonun kalan 8 bolumu ve muhtemel 13 bolumluk bir 5. sezonu da izlemek nasip olur... (bkz: clear eyes and full hearts can't lose) (bkz: izlenesi diziler) edit : dillon panthers'dan east dillon lions'a gecerken clear eyes and full hearts can't lose, never out of the fight olarak soyunma odasinin duvarindaki yerini almistir.
dördüncü sezona muhteşem başlayan mükemmel ötesi dizi. bu yaşımda bana amerikan futboluna sevdiren dizidir kendisi. -- spoiler -- koç eric taylor bu sezon itibariyle sürgüne gönderilmesi ve kötü bir takımı adam etmesi konusu ana tema olacak. atın intikamı kötü olur misali pantherstan intikamını feci şekilde alacaktır. yeni takımında yeni yıldızlarını şimdiden buldu bile. ama ilk iki maçları kötüydü. hele ilki felaket ötesiydi ki takımını koç sahadan çekmek zorunda kaldı. -- spoiler --
dorduncu sezon tam gaz devam etmektedir. --- spoiler --- east dillon lions, koc taylor sayesinde ilk galibiyetini kazanmistir. tabi ki bunda luke denen cocugun etkisi oldukca fazladir, buddy garrity ise artik pantherleri birakmis ve kendini lions takimina adamistir. gelismeleri sabirsizlikla bekliyoruz. lakin benim en cok merak ettigim dillon panthers ile east dillon lions arasindaki karsilasma. --- spoiler ---
--- spoiler --- gelmiş geçmiş en iyi dizi olan olan the wire'ın birinci sezonundan hatırladığımız bebe wallace'ın 4.sezonda kadroya katılması ve coach taylor'ın okul değiştirmesiyle dizinin tadını kaybetmemesi için gerekli olan değişikliğin sağlanmasıyla bu seneye bomba gibi başlayan dizi. hatta the wire'dan bir başka karakter olan d'angelo barksdale abimiz de bir bölüm de konuk oyuncuydu. türkiye'de wire'ın suratına bakılmadığı gibi bu dizinin de suratına bakan olmaz orası ayrı. zira bu iki dizinin aynı yapıya sahip olmasıyla alakalı değildir, çok farklılardır birbirlerinden. sadece wire bize fazla gelir, bu dizi ise konusu itibariyle fazla ilgi çekmez. --- spoiler ---
dördüncü sezon tam gaz devam etmektedir. dizi ile ilgili spoiler vermeyeceğim ancak bu dizinin fanatikleri diziyi sadece türkçe altyazı ile takip ediyorlarsa son zamanlarda ciddi sıkıntı yaşamaktadırlar. son üç bölümün türkçe altyazıları maalesef yoktur. eğer ingilizceniz yeteri kadar iyiyse ingilizce altyazısı ile takip edilmektedir. dizinin lost, fringe, heroes gibi ülkemizde yaygın bir kitle tarafından seyredilmiyor olması türkçe altyazılarının geç yayınlanmasına neden olmaktadır.
dördüncü sezonu da bence muhteşem bir finalle kapamıştır. rating kaygısından -göreceli olarak- kurtulmanın dizilere katkıları konusunda güzel bir örnektir kendisi aynı zamanda. daha doğrusu başlarda da iyiydi ama eğer directv olayı olmasaydı sırf yayın hayatı bitmesin diye rezil bir yapıya bürüncekti (ya da bitecekti) rating uğruna (ki bunu bir sürü başka dizide de gördük). sanmıyorum ki beşinci sezonu da piyasanın en iyilerinden olmasın. bir de, gelin itiraf edelim, hangimiz bir landry değiliz ki?
--- spoiler --- koç eric taylor eski takımına karşı intikamını güzel bir oyun sonrasında almıştır. panterler aslanlara 24-22 yenilirken hem playoff'lara katılma hakkını kaybettiler hem de kendi sahalarında utanç verici bir mağlubiyet aldılar. hem de landry gibi vasat bir oyuncunun vuruşu ile bu mağlubiyet gerçekleşmiştir. bu arada benim de yağlarım eridi bu maç sonrası. ohh olsun. yalnız iki takım arasındaki maç öncesi rekabeti ve olayları bana fenerbahçe-galatasaray rekabetini hatırlatmıştır. --- spoiler ---
sezon finalleri ve sezon baslangiclarini cok kivaminda yapan bir dizi bu. misal 2'nin sonu, 3'un basi, ve 3'un sonu, 4'un basi cok basariliydi. bunun sirri gecislerin cok kopuk olmasinda aslinda. hani herkes bir dawson's creek gibi sezon arasi bekliyo. joey ile pacey gemi ile acilsin, dawson bunalima girsin; sezon basinda joey ile pacey gemi ile geri donsun, dawson hala bunalimda olsun. ama iste bu dizi oyle gitmiyor. kopuklugun yakistigi ender dizilerden. finali bir yerde birakiyor ve biz o arada neler oldugunu bilmiyoruz, ama yeni sezon icinde bize flashbacklerle anlatiyor. o guzel. dorduncu sezon finali matt saracen'in tekrar gorunmesi ile benim icin ayri bir yere sahip oldu. daha once de bu diziyi anlatirken hep demisimdir, fazla dogru, fazla gercekci diye. hala oyle. herkesin iyi bir hayati olamayacagini insanin suratina vurmasi, herkesin zengin, herkesin yakisikli oldugu dizilerle karsilastirilinca mukemmel bir goruntu sergiliyo. buna mukabil muhtemelen son sezon olur 5. sezon diyordum, fakat sezonun ortasina dogru bir bolumde lions vs park sakinleri maci esnasinda kocun genc bir cocuga "iki sene sonra seni bekliyorum" demesi ile en azindan 1-2 sezon daha cekilecegini dusunmeye basladim. ki reyting kaygisi da kalmadigindan oturu cekilebildigi kadar cekilmesi taraftariyim. ha su dizide hakettigini bulan bir mccoy familyasi olmustur. 5 sezonda daha da beter olmalari dileklerimle.
(bkz: lonely train)
futbolun hertürlüsüne tapan biri olarak söyleyebilirim ki, izlediğim en gaz, ilham verici ve onurlu dizidir. bu diziyi böyle yapan şüphesiz oyuncularının insanüstü bir performans sergilemeleridir.
--- spoiler --- final maçının devre arasında, soyunma odasında takımlar (kırmızı izbandutlar da dahil) 'el ele' vermiş dua ederken ''your hand in mine'' çalması çoook hoş olmuş. --- spoiler ---
tnt'de görüp, "aaa indireyim bakalım fena diziye benzemiyo" dediğim; hemen akabinde hastası olduğum dizi. ismi bile bitirir yani. o derece...
5. sezonu cok muhtemel 29 nisan 2010'da baslayacak olan über dizi. any given sunday'den sonra evinde kablolu yayindan baska birsey olmadigi icin amerikan futbolu izleyemeyenler icin ultimate masturbasyon. ozellikle gectigimiz 4 sezona bakarsak dorduncu sezonda takimdaki karakterlerden daha fazlasini tanimak diziyi daha zevkli hale getirdi. ozellikle ilk uc sezonda 30 kisilik takimda sadece matt saracen, tim riggins, smash williams ve 3. sezondadahil olan jd mccoy'un uzerinde gidiyodu dizi. ana karakter olan landry clark bile yan karakter gibiydi. bu sezon tanker, vince howard ve luke'un da takima katilmasi ile yan karakterlerin daha one cikmasi diziyi cok daha zevkli hale getirdi. ozellikle tanker gibi bir defans oyuncusunun bile on planda olmasi, 4. sezon finalinde howard'in "is that even legal?" diyerek bizi yardigi hucumu bile apayri bir boyuta tasidi. buna mukabil dorduncu sezon yine ilk sezonlara selam cakarak devam etmekte. ozellikle vince ve luke'un sifirdan baslayan arkadasliklari, ilk sezonda jason street'in sakatlanmasi ile ana karakter olan matt saracen'in riggins ve street ile olan arkadasliklarina cok yakin. ozellikle howard'in oyun stili saracen'e inanilmaz benzemekte. luke ise tam bir smash williams-tim riggins kirmasi. hem powerplay oynayabilen, hem de fena kosabilen bir tutucu. muhtemelen nisan'da baslamasi beklenen 5. sezon, 4. sezon finalinin son sahnelerinden birinde gorunen okulda yazan lion's pride ve kilise onunde yazan "the lion has roared wo will not fear" uzerine kurulu olacak, bir state championship gelmeyecek olsa da en azindan play off'lara giden bir hikayeyi anlaticaktir. zira landry clark mezun olmadan once bir sampiyonluk gorsun istiyor bu bunye. dillon panthers ve east dillon lions formalari da amazon ve ebay'de bulunabilmekteymis, onu gordum. ozellikle bir dillon panthers #7* almayi dusunenler icin ideal olabilir. yeni sezona bir ay kala dayanamayip sezon finalini tekrar izleyen bir geek'ten dizi yorumu okudunuz. edit : 5. sezon 6 mayis 2010'da baslicakmis ve son sezonu olacakmis malesef.
mükemmel dizi, tek kelimeyle mükemmel. --- spoiler --- birinci sezondaki süzme piç tim riggins dördüncü sezonda dizinin en karakterli elemanı oldu, gerektiğinde ailesi için kendisini feda etmesini de bildi. adamımsın lan tim riggins. alıyorum şimdi ebay'den formanı. --- spoiler ---
besince sezonu bu cuma (7 mayis)'ta basliyor. dizide cok agir degisiklikler varmis. --- spoiler --- j d mccoy karakterinin diziden ayrilmasi kesinlesmis 30 nisan tarihli haberlere gore. buna mukabil buddy garrity'nin oglu buddy jr yeni bir karakter olarak diziye donus yapicakmis. 2 yil boyunca california'da takildiktan sonra dillon'a donucek ve baya da artiz olucakmis kendisi. yeni karakterlerin girmesi ne kadar guzel olsa da umuyorum ki bir tim riggins ya da landry clarke, hatta hatta matt saracen'in yerini doldurmasi icin getirmiyolardir. bir de mccoy'larin diziden ayrilmasini nasil baglicaklar onu merak etmiyo degilim. artik adi gibi cuma gunleri yayinlanacak olmasi ise apayri bir guzelliktir. adi friday night lights olup da persembe yayinlayanlardan beklenmeyecek kadar zekice bir hareket olmus. --- spoiler --- ek : bu arada eski bolumlerine cok guzel gondermeler yapiyor kendisi. zira ucuncu sezonda smash williams mezun olup, sakatliktan ciktiktan sonra bir sekilde universiteye giderek diziden ayrildiktan sonra dorduncu sezonda koç taylor tv'den universiteler aras bir mac izlemektedir ve spiker soyle der ; "smash williams'dan bir touch down, cok gelecek vaadeden bir oyuncu, ilerde profosyonel olarak gormemiz işten bile degil".bunu bu sezonda da devam ettirmesini istiyorum cok fazla.
bu diziyi çok nadiren, denk geldikçe izledim. ama genelde karakterleri çok gerçekçi, oturaklı bir dizi olduğunu düşünüyorum. geçenlerde yayınlanan bir bölümde (kaçıncı sezon hangi bölüm bilmiyorum), şu sahne o kadar etkiledi ki beni burada paylaşayım dedim, hem dizi hakkında bir fikir versin bilmeyenlere de. tyra collette rolündeki benim supernatural'daki sam'in sevgilisi jessica olarak tanıdığım adrianne palicki lise mezuniyet töreninde yapacağı konuşmadan bahsediyor arkadaşına, oğlan da dalga geçiyor "bu seni yansıtmıyor klişe şeyler söylemişsin" diye. bunun üzerine şu yazıyı kaleme alıyor: "two years ago, i was afraid of wanting anything. i figured wanting would lead to trying and trying would lead to failure. but now i find i can't stop wanting. i want to fly somewhere on first class. i want to travel to europe on a business trip. i want to get invited to the white house. i want to learn about the world. i want to surprise myself. i want to be important. i want to be the best person i can be. i want to define myself instead of having others define me. i want to win and have people be happy for me. i want to lose and get over it. i want to not be afraid of the unknown. i want to grow up and be generous and big hearted, the way people have been with me. i want an interesting and surprising life. it's not that i think i'm going to get all these things, i just want the possibility of getting them. college represents possibility. the possibility that things are going to change. i can't wait." keşke biz lisedeyken olsaydı böyle diziler... şuradan dinleyebiliyorsunuz da! güzel olay! edibüdü: polifonik osuruk'un dediğine göre, tyra bu yazıyı lise mezuniyetinde değil üni. başvurusunda kullanacakmış. bu bölüm de 2. sezon finaliymiş.
http://www.youtube.com/watch?v=pug2r4iswz0
2010 sonbaharda gosterime girecek olan 5. ve son sezonunun bolumleri belli olmustur. 13 bolumluk olacak final sezonunun 11 bolumunun muhtemelen ilk ve son bolumleri cift bolum olacaktir diye dusunuyorum. ya da daha sonra iki bolum adi daha aciklanicak. directv101'den yayinlanicakmis. 501 - expectations 502 - on the outside looking in 503 - the right hand of the father 504 - keep looking 505 - kingdom 506 - swerve 507 - perfect record 508 - fracture 509 - gut check 510 - don't go 511 - the march
(bkz: your hand in mine/@edgenabby)
beşinci sezonun birinci bölümü bir aksilik olmazsa 27 ekim 2010 tarihinde oynayacak dizidir. off off başlasın artık. ülkemizde hak ettiği yeri bulamaması ayrıca üzüntü vericidir. ülkemizde bu dizinin arka planda kalmasının en büyük göstergelerinden biri de dördüncü sezonun son dört bölümünün halen türkçeye çevrilmemiş olmasıdır.
beşinci sezonu başlamış dizidir. büyük bir ihtimalle yabancı dil sıkıntısı olanlar türkçe alt çevirisi ile uzun bir süre seyredemeyebilir. ancak ingilizce alt yazısı ile seyretmek şu an için mümkündür. --- spoiler --- sevincimizi göstermek için dördüncü sezonun final bölümünden bir alıntı yapalım what are we? lions! what do we play with? pride! what do we play for? pride! what are we? lions! --- spoiler ---
beşinci sezonu müthiş bir başlangıç yapmış dizidir. ya da bana hayranı olduğum için öyle gelebilir. son sezonu olması dizinin ayrı bir üzüntüdür. --- spoiler --- aslanlar sıralamada hak ettikleri yer verilmeyince ve bir oyuncusu haksız yere ceza alınca koçun buna cevabı sert oldu. maç öncesi tahtaya şunu yazdı. state oy oy oy dizinin ilerleyen bölümleri kafa koparacak anlaşılan --- spoiler ---
hem karakterleriyle, hem konusuyla, hem de çekimleriyle piyasadaki diğer yapımlardan farklı, her bölümü defalarca izlenebilecek güzellikte bir dizi. amerikan futbolundan hoşlanmayan ama hayatının herhangi bir döneminde herhangi bir takım sporuyla uğraşmış herkesin müptelası olması kuvvetle muhtemel. beşinci sezonunun ilk 7 bölümü yayınlandı ve geri kalan 6 bölüm 5 ocak'tan itibaren yayınlanmaya devam edecek. --- spoiler --- uzun bir süredir göremediğimiz jason street'i 5x7'de görmemiz güzel oldu. ayrıca şu ana kadar sadece 5x1'de gördüğümüz adamımız tim riggins 8. bölümden itibaren tekrar bizlerle olucak. --- spoiler --- son sezonu olması sebebiyle ben derin üzüntülere garketmekte. umarım yoktan varedilen east dillon lions'ın state şampiyonluğuyla elveda deriz bu güzel diziye.
9 şubat'da yayınlanacak son bölümüyle ekranlara veda edecek olan efsane dizidir. 5 sezondur hem konusu, hem oyunculukları, hem de çekimleri itibariyle en sevdiğim dizilerden birisi olmasına rağmen amerika'da reytinglerinin bir türlü istenen seviyelere ulaşamamış olması benim için ayrı bir üzüntüdür. ayrıca dvd'ye çekip ilerleyen yıllarda tekrar tekrar izleyeceğim nadır dizilerden birisidir friday night lights. --- spoiler --- dizinin final bölümleri olan 5x12 ve 5x13'de eski sürpriz isimler konuk oyuncu olarak yer alacakmış. --- spoiler ---
kusursuz oyunculuklarla dolu, klişelere yenik düşmeyen gerçekçi bir diziydi friday night lights. asla rating uğruna saçmalamadı, asla duygu sömürüsü yapmadı, asla saçma sapan komiklikler peşinde koşmadı. her şey olması gerektiği gibiydi ve belki de bu yüzden asla yeterli ilgiyi göremedi. dizinin hayranları ve eleştirmenlerin çoğu bu dizi için "tüm zamanların en iyi dizilerinden biri" derken çoğu insan "aman canım ne kadar iyi olabilir ki. amerikan futbolu işte, geç gitsin" diyerek bu diziyi es geçti ve ne kaçırdıklarını asla bilemediler. bu muhteşem dizi dün yayınlanan muhteşem finaliyle ekranlara veda etti. duygusal veda bölümü için söylenecek çok şey olsa da sadece şunu söyleyeceğim: --- spoiler --- eyalet şampiyonluğu maçında, şampiyonu belirleyecek son atış yapıldığı sırada sahadaki ve stadyumdaki herkes gibi ellerinizi kavuşturup nefesinizi tutmuş bekliyorsunuz. top havada süzülüyor, süzülüyor, süzülüyor ve sonra da... --- spoiler --- son bir kez daha; clear eyes full hearts can't lose!
tv tarihinin en sağlam yapımlarından birisi olan friday night lights, 5 sezon ve toplam 76 bölümün ardından 9 şubat 2011 tarihinde yayınlanan oldukça duygusal bir finalle ekranlara veda etti. --- spoiler --- özellikle bölüm bittikten sonra oyuncuların konuşmaları ve ilk sezonlardan gösterilen kesitler bu diziyi neden bu kadar çok sevdiğimi bir kez daha hatırlattı. herşey için teşekkürler fnl. --- spoiler ---
reyting uğruna hiç bir komikliğe ve saçmalığa yer vermeden, adam gibi başlayıp adam gibi biten ender dizilerden biri olmuştur. televizyon tarihinin en iyi dizilerinden biri olarak yerini almıştır. ancak ülkemizde garip konuları ele alan diziler hakkında sayfalar dolusu yorumlar yapılırken bu dizinin hak ettiği yeri bulamaması üzüntü vericidir. dizi ilk bakışta tipik amerikan futbolunu anlatıyor gibi görünse de aslında hayatın kendisini beş sezon boyunca hiç sıkmadan anlatmıştır. yapımcılar isteseler en az iki sezon daha çekerlerdi. ancak tadında bıraktılar. --- spoiler --- son bölümde keşke topun tutulduğu anı gösterselerdi. koltuğumuzdan haykırırcasına touchdown diye bağırabilseydik. bir an için korkuya kapıldık gitti şampiyonluk diye ancak şampiyonluk yüzükleri görünce çok rahatladık. koç eric taylor'ın eşi için yaptığı fedakarlık unutulur gibi değildi. ona da bu yakışırdı zaten. oyuncuların konuşmalarındaki samimiyeti görünce gerçekten bu diziye gönül verdikleri apaçık belli oluyor. --- spoiler --- not: buradan dizinin türkçe çevirisini yapan arkadaşa/arkadaşlara seslenmek istiyorum. vaktin çok olmayabilir ancak çoğu insan biraz da senin/sizin yüzünden diziyi geç seyretmek zorunda kalıyor. dizi bitti ancak beşinci bölümün çevirisini daha yeni bitirdin. herkes anasının karnından ingilizce bilerek doğmuyor maalesef. çabuk çeviri yap lütfen. bu tempoda gidersen beş ayda tamamlarsın bütün çevirileri. edit: koskoca touchdown'ı touchdone olarak yazmışım. yuh olsun bana. saol lycaean uyarın için. not2: bugün itibariyle tüm bölümlerin çevirileri tamamlanmıştır.
fonda soğuk texas manzaralarıyla birlikte en az behzat ç. kadar gerçekçi diyalogları ve karakterleri barındıran, esas konusu bir lise futbol takımının yükselişi olan güzel bir film.
dizisi de çok methedilmiş ama bence filmi o kadar iyi ki sonrasında izlediğim şeyleri onunla kıyasladıktan sonra her filmde gözle görülür noksanlıkların peydah olduğunu düşünüyor ve bazı filmlere yok yere haksızlık ediyorum. eğer ki dizisi de filmin etkisinin daha uzun soluklusunu vaat ediyorsa işimi gücümü bırakır, gün batımından şafağa bu diziyi izlerim. yerleşik yapıyı yıkarım , düzenimi bozarım; okulumu , işimi, müstakbel nişanlımı, honda motor çim biçme makinemi bir kenara bırakır da bu mutluluğun peşinden koşarım. zaten akasya durağı'ndan sonra bazı şeyleri tekrar gözden geçirmenin vakti gelmişti.
yıllar yılı tutkuyla izlenen dizilerin final zamanı geldiğinde küçük burukluklar yaşanır bilirsiniz. ama bu friday night lights'ın gidişi evlat acısı gibi koydu be... kendimi bu diziye rastladığım, izlediğim, kısa bir süre çevirilerini de yapabildiğim için şanslı hissediyorum. çünkü tarifi pek mümkün olmayan tatlar bıraktı bu dizi, hiç unutulmayası izler... düşünüyorum bazen, bu kadar yıldır bu kadar dizi izledim, neydi acaba beni bu denli bağlayan? bir türlü sonuca ulaşamıyorum. hayatımda ne amerikan futbolu taktiklerini ne futbol efsanelerini bilirdim ne de unutulmaz touchdown videoları izlemişliğim vardı. gel gör ki coach eric taylor'ın bütün oyun planlarını feci bir gazla tekrar tekrar izleyebilirim şimdi. çünkü, friday night lights severler daha iyi anlayacaktır beni, biz jason street, smash williams, matt saracen, tabi ki yüce tim riggins, vince howard gibi oyuncularla aynı soyunma odasındaydık ! friday night lights filminin bir efsane olduğu gerçek ama dizisi hakikaten bambaşka türden. şu klasik sıcak hikaye, samimi karakterler muhabbetine girmeyeyim diyorum ama... her bölüm öylesine gerçekçi ki texas, dillon'daki hikayeyi dünyanın öbür ucundayken bile orada yaşarmışçasına hissediyorsunuz. kasabanın bir parçasıymışsınız gibi. takımla aynı soyunma odasında "clear eyes, full hearts... cant loose !" diye inletiyorsunuz gece yarılarında ortalığı. bu dizinin nasıl olup da bir patlama yaratmadığını hiçbir zaman çözemeyeceğim sanırım. tabi şöyle de bir gerçek var ki; friday night lights bu az izleyicisiyle daha güzel. izleyeni olan herkes için öyle ya da böyle kendine özel bir yer edinmiştir friday night lights, kimileri içinse kutsal kalacaktır.
tüm bölümlerin listesi şöyledir: birinci sezon: pilot eyes wide open wind sprints who's your daddy git 'er done el accidente homecoming crossing the line full hearts it's different for girls nevermind what to do while you're waiting little girl i wanna marry you upping the ante blinders black eyes & broken hearts i think we should have sex extended families ch-ch-ch-ch-changes mud bowl best laid plans state ikinci sezon: last days of summer bad ideas are you ready for friday night backfire let's get it on how did i get here pantherama seeing other people the confession there goes the neighborhood jumping the gun who do you think you are humble pie leave no one behind may the best man win üçüncü sezon: i knew you when tami knows best how the other half live hello, goodbye every rose has its thorn it ain't easy being j.d. mccoy keeping up appearances new york, new york game of the week the giving tree a hard rain's gonna fall underdogs tomorrow blues dördüncü sezon: east of dillon after the fall in the skin of a lion a sort of homecoming the son stay in the bag toilet bowl the lights of carroll park i can't injury list laboring thanksgiving beşinci sezon: expectations on the outside looking in the right hand of the father keep looking kingdom swerve perfect record fracture gut check don't go the march small town always
dehşet bir dizi. sanırım içinde silah, kan, uyuşturucu veya mistik ögeler olmadığı için pek dikkat çekmemiş. olsun, böyle daha güzel.
hani bazı kitapların sonuna yaklaşırsın, hem hemen okuyup bitirmek istersin, hem de hiç bitmesin istersin ya, bu diziyi birinci sezonundan itibaren bu hisle izledim ben. benzersiz. 5 sezonunun harika bir özeti olan emmy fragmanı da burada: http://www.youtube.com/watch?v=ag37aylk1_s izlemeye doyamadım. (çok spoiler'lı değil.) devil town'la tanışmamı sağladığı için bile sevebilirim bu diziyi. http://www.youtube.com/watch?v=v2uw1dx22mk (dizideki erkek karakterlerin bazıları tam evlenmelik. koç, matt, tim riggins başta gelenler.)
türkiye'de pek dikkat çekmese de insanı hikayesinin içine alıp sürükleyen dizi .beş sezonuda tekrar tekrar izlenebilecek kalitede.
oyuncuların doğallığı, karakterlerin gerçekçi olmasıyla ve konusunun da sevdiğim tarzda anlatılmasından dolayı beni 2 hafta boyunca eve kilitleyen dizidir. diziyi geç keşfetmem bi bakıma kötü iken bölümleri haftalarca beklemeden ard arda izlemem dizinin üzerimde bıraktığı etkiyi arttırdı. soundtrackleri bile özenle seçilmiş. mesela julie için duygusal açıdan işler sarpa sardığında arkadan çalan infinite arms sanki julie değilde siz kötü durumdaymışsınız hissini veriyor. türkiye'de neden ilgisiz kalındığını anlamadım ayrıca. pek bilen olmadığı için sanırım. son olarak clear eyes full hearts can't lose
ben filmini izledim az önce. zaten pek çok şey söylenmiş, dizi hakkında da film hakkında da. ama benim için en vurucu olan kısmı bir zaferle bitmemiş oldu. bu dünyada ikincilerinde varolduğunu gösterdi. filmi sonuna kadar izleyene kadar bir yerde yinede klasik bir film olup klasik bir zafer hikayesine dönmesini beklerken permain'lar ikinci oldu. ama kahramanda onlar oldular. çünkü hayat sadece kazananların değil. şerefli ikincilerde var -fenerbahçeliyim. gereksizde olsa belirtmeyi borç bildim.- ve hayat hepsi için devam ediyor. hayat hepimiz için devam ediyor. ve sırf başarılı olmakya endeksli ve hepimizi bunun için türlü sahtekralık yapmaya yönelten bu düzen içerisinde takımın en başarılı boobie nin başına gelenler ve koşun final maçında onun için söyledikleri bana 'başka bir dünya mümkün' dedirtti.
mükemmel bir amerikan futbolu ve gençlik dizisidir. texas'da, futbolla yatıp kalkan, hayali dillon isimli şehirde geçmektedir. dizi, şehrin lise futbol takımını ve onun etrafında gelişen olayları anlatmaktadır. dillon panthers takımı, gerçekte odessa permian panthers takımından esinlenilmiştir. (aynı isimli filminde direk [http* şehri ve `permian panthersismini kullanmışlardı, dizideyse bunun yerinedillonvedillon panthers` olarak geçiyorlar.) amerikan futbolu ve sporseverlerin kesintisiz izleyeceği, kurgusu kusursuzdur. tavsiyem, önce filmini, sonra dizisini izlemeniz.
film için konuşursak: türkçeye ''zafer gecesi'' adıyla çevrilmiş, movimax'te son dakikalarına yetiştiğim 2-3 dakika izlememle beraber çok iyi bir film olduğunu anladığım ve taksimde 2-3 saat aramam sonucunda dvd'sini bulup her istediğimde izleme imkanına eriştiğim film. motivasyona ihtiyaç duyulan zamanlarda sadece koç gaines'in arkada explosions in the sky'ın müziğiyle yaptığı konuşması açılıp dinlense dahi yapılan işte başarısız olma yüzdeniz kesinlikle düşecektir: http://www.youtube.com/watch?v=o-ipin_yhjy
hayatımda izlediğim en iyi 2-3 diziden biri, hatta en iyi dizidir. son derece doğal, yapaylıktan eser barındırmayan oyunculuklarla insani ilişkilerin bu kadar güzel anlatıldığı, insanın içini ısıtan, izleyiciyi sanki o dillon kasabasında onlarla beraber aynı sorunları yaşıyor, aynı sevinç ve hüzünleri paylaşıyormuş hissi uyandıran benzersiz bir diziydi bu. özellikle koç taylor ve eşi tami ebeveyn olacaklara ideal rol model olacak, hayranlık uyandıracak kadar örnek alınası karakterler. gençlere, çocuklara karşı nasıl davranılması, onları iyi ve doğru amaçlar yönüne nasıl kanalize edilmesi, sağlıklı şekilde eğitilip hayata hazırlama konusunda izleyiciye de tam ders olacak nitelikte bir dizi bu. gerçi bizim milletin izleyeceği ve örnek alacağı tipten bir dizi de değil malesef. bizde koy kurtlar vadisini, koy siyah takım elbiseli silahlı hanzolar, milletimiz onları izleyip örnek alsın. bizim neyimize koç taylor?
