asıl adı friday the 13th: the final chapter olan, 1984 yapımı serinin 4. filmi. olaylar 3. filmin sonunda başlıyor. bu sefer jason'un cesedi bulunuyor ve morga kaldırılıyor. ama jason burdan da tüyüp ormana geri dönüyor ve yine önüne geleni katlediyor. serinin ilk 4 filmi göz önüne alınırsa en kanlı ve korkutucusu bu film. çünkü bu filmde daha çok insan var. süre diğer filmler gibi 1,5 saat olunca ölümler daha sık oluyor. ayriyeten filmdeki cinayet sahneleri bir o kadar orijinal ve dehşet verici. bazı sahneler de korkudan yerimden fırladım. filmin adı her ne kadar the final chapter olsa da yapımcılar bu filmden sonra 6 tane daha 13. cuma filmi çektiler. daha da ayrıntılı bilgi için: http://imdb.com/title/tt0087298/
