kanımca şatodaki milena dır bu . vahşi, yırtıcı ve ahmakları 100 metre öteden tanımaya yetili.
(bkz: naturally curly hair) (bkz: peanuts)
kafka'nın şato'sunda, kadastrocu'ya hitaben derin sözler sarf eden kadın karakter. --- spoiler --- hem sen uyanırsan her şey biter diye korkuyorum, hem de uyanıp beni korursun diye kalkıp mumu yakıyorum. örneğin; beni sever gibi davranıp, kendi hiçliğine dikkat çekerek onun kayıtsızlığı ile mücadele edeceksin. --- spoiler --- ardından şu tavrı da derindir; --- spoiler --- elini k.'nin elinden çekerek, yüzüne bakacak şekilde dik bir biçimde oturdu ve yüzünü saklamadan ağlamaya başladı. sanki kendisi için ağlamıyormuş, saklayacak bir şeyi yokmuş, k.'nin ihanetine ağlıyormuş ve bu nedenle yürek burkan durumunu görmesi gerekirmiş gibi yaşlar akan yüzünü gizlemiyordu. --- spoiler ---
(bkz: frieda hotzfelt)
