ing, birsekilde cikar sagladigin arkadas turu*
(bkz: head over feet)
(bkz: fuckbuddy)
düne kadar sevgili olan arkadaslarımın dun akşam aldıgı karar ile başladıkları friendship'liğe verilen admış. ben buna bu ismin verildigini daha yeni ogrendim* bir çeşit, çok kavga ettigimizden ayrılmamız lazım, ama cinsel yaşamımız süper ayrılmamamız lazım ikileminden kurtulabilmek için yaratılmış frienshiplik diyebiliriz.*
(bkz: beneficial friendship)
(bkz: one night stand) (bkz: amerikanlasiyoruz muntazaman)
(bkz: yiyişen dostlar)
herkesin en az bir tane sahip olmasi gerektigi arkadas cesidi. eger varolan iliski yurumuyorsa ama cinsellik isteniyorsa ya da bir iliski yasanmak istenmiyorsa insan duzenli cinsel hayattan mahrum mu kalmalidir? pek tabi belirttigim kosullara en mantikli cozumdur boyle arkadasliklar. ordan burdan insan bulup bir de sagliginizi bozmaktan iyidir*
sevgililikten fwb statusune gecenler oldugu gibi, arkadasliktan fwbye gecenler de olur. bu kimseler kendilerini sevgili addetmezler, hatta birden fazla fwb'ye sahip olaiblirler.
dünyaya aşılanmaya çalışılan new york tarzı yeni ahlak anlayışının bir parçasıdır. başkasının dokunduğu elmayı alıp yemeyen insanların içine girdikleri durumu algı alemlerinin başka köşesinde farklılaştırıp yüceltmelerini anlamlı ve samimi göremiyorum. bu yapı değersiz ve çürüktür.
fuck buddy'likle karıştırılmaması gereken müessese fuck buddy dediğimiz kişilerle asli amacımız cinsellikken, bu gruptaki insanlarla arkadaşlıktır ha arada yiyişirsiniz o ayrı. *
türkçesi faydalı dostlardır. mesela köpek: seni bekler ve korur. köpek için de sen faydalı bir dostsundur. o kadar korkuyorsundur ki, minicik de olsa dişleri olan bir varlığa seni koruması karşılığında sevgini verir gibi yapıyorsundur, cebinden yaptığın harcamalara da "cabası" demiyorsundur ve ayrıca da dostunun karnını doyuruyorsundur. oysa hesap alman usülü olsa...
http://www.flickr.com/…ingsquid/2669186954/sizes/o/
türkçe'ye en anlaşılır şekilde çevirmek için hem sikim olsun hem donuma değmesinden daha iyi bir açıklama gelmiyor. sınırsız sorumsuzluk ve sorunsuz durumsuzluk özellikleriyle, okyanus ötelerinde su-ekmek gibi bir şey olduğu aşikar, sugar daddy formatı en yaygın olanlarından. niyet ve akıbet konusundaki netlik ve açıklığı son derece cazip bir özellik tabii. alan razı satan razı tadında, en eski takas yöntemleriyle seks için para, para için seks, kalacak yer için seks, seks için kredi kartı vs. den başlayıp en akıl almaz fantezi versiyonlarına kadar varabiliyor. nşa'da nsa olarak fabrika ayarlarıyla gelenler yanında, böyle bir acaip uzun vadeli, kalıcı falan olanlarını talep edenleri de var. hem karım var, hem seni de istiyorum diyenler, yok efendim yazık değil mi senin gibi güzel kıza, okul harcı için çalışıp yorulma, 4 yıl sana bakayım, haftada 3-5 yatayım diyenler... pek güzel, çok eğlenceli. sırf şu işe yönelik ilanlardan doktora tezi yazmak için sosyolog olasım geliyor da, ömrüm yetmez artık diye korkuyorum. bir de çok stresli bir bu tez mez işleri. haberim var. ayrıca bana ne oluyor, alan razı satan razı.
one tree hill adlı dizinin albümlerinden birinin adıdır aynı zamanda.
http://www.collegehumor.com/video:1885437
erkek ve hatunumuzun birbirleriyle sevismekten zevk aldigi, lakin birbirlerini potansiyel iliski materyali olarak gormedigi iliski bicimidir. genellikle pek basariyla uygulanmaz cunku zamanla illa ki taraflardan bir tanesinin oteki taraftan daha fazla birseyler beklemesi durumu meydana cikar. hele ki eski erkek arkadas/kiz arkadas ile hic olmaz ki, hala bisiyler hissediliyorsa rezillige yol acacaktir kisa surede. ayrica benefits kisimi hic exclusive degildir. ha erkek sadece friends with benefits olalim gulum derse; evet senle birsey yapmadan sadece sevismek istiyorum gaza gelme der. kadinin ise fikri biraz daha farklidir. "tamam cok cool'sun ama seninle birlikte gorulmek istemiyorum pardon" demektedir. birde bununun friends with emotional benefits versiyonu vardir ki, olay bambaska bir hal alir. nitekim, buyer beware ekstra bkz: britanya'nin kopegiyim ondan
imtiyazlı arkadaşlık.
(bkz: ama arkadaşlar iyidir)
(bkz: kapitülasyon)
bir ilişkinin ulvi ve aşk dolu kısımlarından uzak bu nedenle de doğal olarak bu ulvi paylaşımların getirdiği başbelası ve yorucu kısımlarından da uzak ortada bir yerde konumlanmış bir arkadaşlık türü. mesela sevgilinizi sahipenirsiniz, onsuz yapamazsınız bu güzel bir histir. ama sürekli sahiplenme başa beladır. hatta hadi ne zaman evleniyoruz'a, kıskançlıklara, cep telefonunuzun karıstırılmasına, sürekli onunla aynı yatakta yatma zorunlulugunuza kadar giden bir takım olumsuzlukları da getirir sevgililikteki bu güzellikler. oysa friends with benefits dediğiniz kişiler, zaten baştan sevgili olarka konumlandırmaz kendilerini. sınırlarını bilirler. hatta hiçbirsey karsılıklı olarak sorun olmayacağı için sevgilinizle bile konusamayacagınız şeyleri konuşup paylaşabiliyorsunuzdur. aynı zamanda sevismekten hoslandıgınız için seks'in alasını kendinizi bastırmadan yaşamanız mümkündür. yani sevgililikle arkadaşlık arası bir ilişki türüdür. tabi ki bunun niteliği, o ilişkiyi yaşayan iki kişinin düşünsel ve insani kalitesine göre değişir. iki tane öküz insan bunu sadece seks olarak görüp öyle yaşarsa sadece tensel bir durum olur ki buna fuck buddy diyoruz.. ortada friend'lik bir durum yoktur. oysa düşünsel ve insani anlamda incelikli , özenli, saygılı, paylasımı da onemseyen kişilerin kuracagi ilişkiye friends with benefits demek daha doğru olur.hem arkadaşlık hem seks,hem de biraz duygu sosuyla servis edilen bir ilişki biçmi. ha başarabilen var mı bilmiyorum. ben fransız filmlerinin yalancısıyım
(bkz: verimli arkadaşlar) (bkz: cnbc e)
şu sıralarda çekilen ve başrollerini natalie portman ile ashton kutcher'ın paylaştığı amerikan filmi. bir diğer adı da "fuckbuddies" dir evet. edit : "no strings attached" filminin senaryosunun ilk adı fuckbuddies idi, daha sonra bu fazla argo bulunup friends with benefits oldu, daha sonra sanırım mila kunis ile justin timberlake de aynı filmi çekeceği için bu isim değişti ve sonunda no strings attached oldu. bu da böyle bir anımdır.
yeni bir friends arayışında olan nbc'nin denemelerinden birisi daha. http://www.nbc.com/friends-with-benefits/ 2011 ocak ayında başlaması bekleniyor.
imdb'de 7 puan civarı alacak, fazla beklentiyle gidilmediği takdirde eğlenceli bir iki saat geçirtecek, güzel soundtrackli klişe bir filme benziyor. lakin, "mila kunis oooooo-leeeeeeey!". ehehe...
fragmanını izleyince ey seinfeld sen nelere kadirsin dememe yol açan, zamanında dizinin bir bölümünden şimdi filmler yapılıyor dedirten justin timberlake'in henüz gösterime girmemiş yeni filmi. (bkz: the deal)
arkadanş
mila kunis ve emma stone vardır kadrosunda. izleyeceğiz artık ne yapalım. yeni fragman yayınlandı bu arada. http://www.beyondhollywood.com/…plicated-and-stuff/
(bkz: arkadaş arkadaşı siker mi)
amerika'da 22 temmuzda, türkiye'de 30 eylülde gösterime girecekmiş. bayan oyuncu kadrosu ilgi çekici.
internette friends with no strings attached diye dalgasi coktan gecilmeye baslanmis film. hakikaten, bu kadar kisa zaman icinde ayni konuya sahip iki film cekmek niye? filmleri de izlemedim, ama fragmanlarinda mila-justin ikilisi natalie ashton ikilisinden daha bi sevimli geldi sanki gibi gibi.
bir polyamorist olarak en rahat kurduğum ilişki tipi. (bkz: ilişki/@aphrael) neden diyecek olursanız: (ben dedin varsaydım valla.) fuck buddy'nin mekanikliği ve umursamazlığı bende heyecan uyandırmıyor. kısa zamanda sıkılıyorum. one night stand derseniz daha da kötü, seks iyiyse neden sadece bi gece sürsün ki? romantic relationship ise cinsel sadakatsizlik çoğu insan için söz konusu değil, dolayısıyla o da zor. bir polyamorist için ilişki için gerekli güven ve bağlılığı oluşturmak önemlidir. friends with benefits'te partnerler birbirlerini gerçekten önemser, yani naber dediğinde aldığın cevabın bi değeri vardır. arayıp "gel el ele tutuşup romantik komedi izleyelim" manasına gelecek şeyler demezsin, ama hasta olduğunda arayıp "yea çorba :(" diyecek samimiyet de vardır. gerçek arkadaşlarınla nasılsan öylesindir işte, canın istediğinde ararsın, moralin bozuk olduğunda dürtersin, bi de ek olarak azmışsan "x gecesi işin var mı?" dersin. çok karmaşık değildir. ... teoride. pratikte bu çok güzel patlıyor. özellikle erkeklerle. çünkü fuck buddy'de *len bu bana aşık mı oluyor* paranoyası yaşamayan şapşal, fwb'de bi anda *aa benle ilgilendi* diye panik yapıyor. şimdi o zaman bi karar verelim. fuck buddy mi fwb mi? bi arkadaşın söz konusu ise fuck buddy olamazsınız. nokta. olmaz yani. eğer arkadaşken seni rahatsız etmeyecek hareketler sırf yatıyorsunuz diye seni rahatsız ediyorsa fazla anlam yüklüyorsun ve friends with benefits için gerekli olgunluğa sahip değilsin. bak bi tane gerzek vardı mesela, arkadaşken beni ailesiyle tanıştırıp yattığımız dönemde bizi denk getirmemeye çalışıyordu. evet her ilişki kendine hastır, evet bu isimlerin bi çatı olmak dışında işlevi yok, yani içini siz doldurursunuz. ama sevişmek sizin için bu kadar hayat memat meselesiyse, tüm ilişkiyi değiştiriyorsa, yeniden düşünün. gelelim kadınlara... benim beraber olduklarımın hepsi (ki bunlardan bir tanesi hayatım boyunca tanıdığım en ruh hastası insandır. başka bi tanesi de tanıdığım en düzgün insanlardan biridir) friends with benefits konusunda acayip tutarlıydı. yani siz başkası için ağlarken elinizi tutup sakinleştirdikten iki saat sonra sevişirken hareketlerinden tutku akabiliyordu. tabii ben de kadın olduğum için kadınlarla ilişkimin daha *az* karmaşık olacağını iddia edenler çıkacaktır. kesinlikle katılmıyorum. sevgili ilişkisinde de kadınları daha yorucu ve tutarsız buluyorum mesela. öyle işte. friends with benefits müthiş bi sistemdir, ama tarafların gerekli olgunlukta olması da şarttır.
"bak biz senle arkadasiz, simdi yiyisiyoruz ama bil ki yarin arkadas kalicaz" diyen insanin daha cool gorunmesi icin uretilen concept. ama ben onla bunla takilayim, ama sevgili olmayayim ki secenekleri kaybetmiyim demenin kibarcasi. ayni zamanda incelenebilecek baslik (bkz: arkadaş ayağı göt ayağı)
fuck buddy kavramının siker geçerim ötesine karışmam yea olgusunu kıran olay. bunda daha çok yakın arkadaş olgusunun seks ile birleşmesi olayı vardır aslında. bu insanla oturup sevgili de konuşursun , eski sevgiliden de bahsedersin ama yeri de gelir ararsın "bu gece işin var mı ?" diye o gece durum uygundur ona göre takılırsın. fuck buddy'nin robot durumundan , sevgili'nin de gereksiz duygusallığından uzak şeker gibi birşeydir yani.
bir başka ülkedeki arkadaşınız bu filme "yarın gidiyorum!" derken siz imdb'de baktığınız zaman 7 ekim gibi bir tarih görebiliyorsunuz. (bkz: 3. dünya)
başrolünde jensen ackles in eşi danneel ackles in oynadığı dizi. http://www.imdb.com/title/tt1604113/ ve aynı isimde bir de mila kunis ve justin timberlake in başrollerini oynadığı bir sinema filmi var. bakalım benzer konunun işlendiği no strings attached den ne kadar farklı olabilecek. bu arada jenna elfman da var bu filmin içinde. http://www.imdb.com/title/tt1632708/ trailer için; http://www.youtube.com/watch?v=ijs-wwqvayk holivud da romantizm öldü sanırım.
bir justin timberlake filmi. izleyin,değerlendirin fekat pek bir şey beklemeyin. hoş vakit geçirmek için iyi bir seçim olabilir fekat içerik olarak mütasip bir film olmadığını da belirtmeliyim.
nbc'nin 2011 yapımı romantik komedisi. başrollerde veronica mars'ın dick casablancas'ı ryan hansen ve one tree hill'in rachel gatina'sı danneel harris var. dizinin hikayesi de aynı isimli filmden alınmışa benziyor. yoklukta gideri var gibi şimdilik.
eğlenceli bir justin filmi olarak gideri var gözüküyor. fragmanda justin'in jump'a eşlik ettiği bölüm beni çok güldürdü. allah'ta onları güldürsün.. buradan buyrun; http://www.youtube.com/watch?v=pi270jh9auy
aynı zamanda my name is earl dizisinin dördüncü sezon on sekizinci bölümünün adı.
masturbasyon sorunsalını çözmüş arkadaşlar.
emma stone, jenna elfman, havaalanındaki adamın beklediği olive penderghast, şahane greg laswell şarkılarından take a bow ve rashida jones hatrına izlenebilecek film. patricia clarkson'ın anne karakteri easy a'de kalsaydı ve justin timberlake yerine başka biri olsaydı iyiydi. yine de ortada birçok şeyin hatırı var, bence izleyip eğlenebilirsiniz biraz. --- spoiler --- baba, jamie ile tanışınca birden esas oğlanla esas kız kardeş çıkacak sandım. zira didi olayını biraz fazla uzattılar. korktuğum başıma gelmeden film bitti bitmesine ama o konu da o kadar replikle ve hiçbir işe yaramayan bir karakterle havada kaldı. --- spoiler ---
no strings attached'ten daha az romantik ama nedense daha çok saran, başrollerini justin timberlake ve mila kunis'in paylaştığı güzel bir film. the social network'te justin timberlake'den soğumuştum ama şimdi yine ısındım. hatta ısınmakla kalmadım uuu beybi güzel bi hareketlenme oldu bende falan yani.
başrollerinde mila kunis ve justin timberlake'in olduğu güzel sayılabilecek bir romantik komedi. bunda bir erkek olarak mila kunis'in ekstra bir etkisi oluğunu da ekleyebilirim. [7/10] ~ dylan* los angeles'lı bir art director/editordür. jamie* ise kendisine new york'ta yeni bir iş ayarlayan head hunterdır. new york'u tanıtma amacı ve jamie'nin dylan'ın ny'daki tek arkadaşı olması sebebiyle birlikte sık sık vakit geçirir hale gelirler. kısa süre sonra da bu "arkadaşlık"larına seks sosunu da eklemek isterler. ve olaylar gelişir... ek bir not olarak; emma stone adlı şukela varlık var diye bu filmi izleyecekseniz, izlemeyin. kendisi çok az gözükmekte...
yeni dönemin 'how i met your mother'ı olma potansiyeline sahip eğlenceli televizyon dizisi. bu dizinin yaratıcıları '500 days of summer'ın yazarları aynı zamanda.
sadece los angeles ve new york manzaraları için bile seyredilmesi gereken film. ayrıca (bkz: mila kunis)
kadrosunda patricia clarkson, jenna elfman, richard jenkins, woody harrelson gibi müthiş oyuncuları barındıran film, özellikle patricia clarkson ve woody harrelson'ın olduğu sahnelerdeki geyik muhabbeti çok başarılı. başrollerde mila kunis ve justin timberlake eğlenceli bir ikili olmuş, özellikle mila kunis rol yapma bakımından kendini bayağı geliştirmiş, çok doğal gözüküyor rolde. bir de mila kunis gittikçe taşlaşıyor mu nedir? tavsiye: easy a* filmini sevdiyseniz*, bunu da seveceksiniz. zira film aynı altyapıda ilerliyor; hazır cevap diyaloglar, müzik kullanımı, geçmiş ikonlara referanslar, twisted karakterler, vs. dip not: ayrıca filmin başında easy a setinden çıkıp gelmiş gibi emma stone beliriveriyor ve yaklaşık 1dk'lık bir sahneler bütünü ile filmin bonusu oluyor.
genel tanım: başrollerinde justin timberlake ve mila kunis'in yer aldığı 2011 hollwood filmi. özel tanım:maksatlı ve ince mesajlı bir hollywood filmi. no strings attached'ın ruh ikizi. biraz daha özel tanım: özellikle yeni ergen ve genç nesil uyuşturma silahı haline gelen "sex" gerçeğinin yoğun bir şekilde işlendiği hatta sevişmenin hayvanlar gibi ve her şartta yapılabileceği vurgusunu yapan bunu yaparken "arkadaşlar arasında bunu olması doğaldır" hatta adeta "gerekliliktir" mesajını veren film. bu film hakkında yazılan arkadaşla sorumluluk olmadan "sex" oh ne tatlı mis gibi yorumlar da amaçlarına ulaştıklarını gösteriyor. böyle bir filmde "pornografik" mesajları ile nam salmış disney'den çıkma iki ünlü olan justin ve mila'nın oynamasını tesadüf olarak göremiyorum malesef.(no strings attached'da portman'ın oynaması gibi) şimdi birileri aman siz de amma paronayaksınız rüya görüyorsunuz falan diyecek. ben rüya gördüğümü sanmıyorum ama bu filmleri izleyen ergenlerin ruhsal ve fiziksel durumunun oldukça kötü bir şekilde etkileneceğinden eminim.
2 saate yakın süre boyunca eğlenceli vakit geçirten film, klişelerle dolu ama seyrettiriyor kendini. --- spoiler --- justin'den zerre kadar haz etmeyen biri olarak gözüme batmadığını ileteyim. hatta beğendim bu rolde kendisini. film mila kunis sevenler için inanılmaz görsel malzemeler de içeriyor. forgetting sarah marshall sonrasında seyrettiğim için belki de bayağı bir mila kunis hayranı oldum bu ara diyebilirim. kadın gerçekten çok güzel. --- spoiler ---
2 saat boyunce tebessüm etmediğimi hatırlamıyorum. filmi izlediğiniz kişiyle de bu tarz bir bağınız varsa veya olmak üzereyse ayrı bir eğlendiriyor. buradan sonrası spoiler içerir. --- spoiler --- mila kunis muhteşem güzellikteydi. öyle bir arkadaşım dahi olsa dünyanın geri kalanı umrumda olmazdı sanıyorum. justin tam bu rollerin adamıymış. kendisini sevmezdim, ta ki bu role kadar. film beklendiği gibi bitiyor. babasının ona mücevher al tavsiyesini dikkate almasına sevindim. filmin sonunda baba ile ilgili bir şey verilmiyor. hastalığı o kadar vurgulandı ki insan bir son bekliyor doğal olarak kızkardeşi ve çocuğunun hikayesi de havada. kocası ne olmuş bilen yok. --- spoiler ---
klişe olsa da izlemek için gün saydığım film. keyif alacağımı biliyorum. çünkü bir filmi kiminle izlediğin önemlidir.
bizim ıssız adamda rolleri ve sonu değiştirmişler. --- spoiler --- burda kadın hareketli bir yasama sahip, duygusal değil. oğlan babasından utanıyor annesinden değil. sonucta da mutlu son, mutsuz değil. --- spoiler ---
öncelikle şu anki moral bozukluğumu borçlu olduğum filmdir*. olmuş bu. bir kere laylaylom bir filmdir, biraz güler eğleniriz, romantik-komedinin seksle soslandırılmış halidir diye gittim, öyle çıkmadı.. iyi de oldu. ofis insanlarının özel hayatında yaşamakta olduğu yakınlık kurma-çift olamama problemlerini güzel diyaloglarla, zaman zaman kahkalarla güldürerek ortaya koymuş filmdir. justin timberlake'in babasını oynayan adam* müthiş bir oyunculuk göstermiş. justin timberlake ve mila kunis film boyunca çok şekerlerdi. mila kunis'e film boyunca bacımsın gözüyle baktım.. --- spoiler --- kanser doktoruyla beraberlerken sinir oldum.. --- spoiler ---
senaryoda pek zeka belirtisi görmesemde arada yapılan güzel esprilerin; "here comes the tornado" (american pie izleyenler hatırlar) :) ve alzheimer konusunun filme yedirilmesinin filme biraz daha sağlamlık kazandırdığı kesin. ayrıca filmin keyifle izlenmesinin bir başka sebebi de yardımcı oyuncu kadrosunun çok sağlam olması bence.... http://izleveyorumla.blogspot.com/…th-benefits.html
http://www.turkcealtyazi.org/…fits/resim-69781.html bu afişinde illüminati sembolünden ziyade kör gözüne parmağım (parmak gerçek anlamda) bir freudyen bilinçaltı mesajı var. da bilincin pek de altına inemiyo sanki.
soundtrack albumu yikiliyor. bilhassa su asagidaki parcalari, pencerenize pit pit pit yagmur yagarken mayismak ve sonrasinda da uyumak icin dinlemenizi oneririm. http://www.youtube.com/watch?v=nyq9hps6yvo http://www.youtube.com/watch?v=hfoflwvyyea http://www.youtube.com/…agmlim057x4&feature=related http://www.youtube.com/watch?v=rsybfbclpxu (favori)
$ekerli hisler ve tatli gulu$ler birakan film... ama siz de duygusal olarak sorunluysaniz ve "lan negzell heyyat , baglanmak yok , ask yok , kiskanmak yok felan ooy oy oy..." diyorsaniz , tek hissettirdiği " amma yanlis ulkede dogmusum lan?" hissi... ha bir de güzel tarafı bence , woody harrelson'a tekrar o basketbol topunu vermek olmus. lan nasil yakı$ıyo basketbol topu elemanin eline. o beyaz coraplar felan...ozlemisiz , beyazlar beceremez'den sonra.
klişelerle dolu olduğu için, hangi sahnenin ardından neyin geleceğinin kolay tahmin edildiği çerez bir film. yine de justin timberlake ve mila kunis için izlenir. ama dvd olarak izlense daha güzel olur. sinemada harcanan zamana yazık. her ne kadar klişelerle dolu olsa da, güzel sahneler yok değil. onlar da spoiler içeriyor. --- spoiler --- justin timberlakein kris kross dansı görülmeye değer. justin timberlakein mütemadiyen gözüken poposu görülmeye kesinlikle değer. fuckbuddy olmaya karar verdikleri anda mila kunis'in ipadini getirip incile el basacağız demesi üzerine, ekranın bir türlü doğru dürüst sabit durmaması, teknolojinin bize attığı kazığı görmesi açısından güzel. flashmob sahneleri güzeldi, evet. seks üzerine yapılan konuşmalar, zaten bildiğimiz şeylerin konuşulması (örn: erekte olunduğunda çişin zor yapılması ve justin timberlake'in bunu mükemmel bir şekilde canlandırması) ve mila kunis'in gözleri. --- spoiler ---
moral bozan filmdir. sen mila kunis gibi birini bulucaksında ciddi düşünmüyeceksin. holywood da cidden bokunu çıkarıyor kardeşim. tamam anladık large hayatınız var ama bu kadar da abartmayın be. koca amerika'da şu olayı birisi yaşamış mıdır acaba? yaşayan varsa sorum sana insan mısın sen?
(bkz: mila kunis)
sheldon cooper'ın çok yanlış anladığı olay.
bu sene izlediğim en tatlı filmlerden biriydi. mila kunis dediğimiz şey uğrana başlayıp eğlenceliymiş ulan bu film diyerek bitirdim.
mila kunis taş gibiydi evet justin de vücut yapmış... konulu soft porno . izlenmeye değer eğlencelik bir film.
şimdi gidilecek başka bir film olmadığından aralarından bunu seçmiştik. izlerken "aslında iyimiş lan bu" edalarıyla beynimde alt yazı geçerken, gülümsediğim ve güldüğüm sahnelerde yanımdakine şöyle bir göz ucuyla baktığımda onun da aynen güldüğünü görünce, "bir tek ben değilim" dedim. evet klişeler var, fakat sonunda aslında fena film değilmiş lan dedirtti.
mila kunis'in kalçaları ile justin timberlake'in six pack ve kol kasları akılda kalanlar arasında olmuştur. evde bira, mısır eşliğinde de izlenilebilir. ikili ilişkiler adına güzel aforizmaları olan bir film. --- spoiler --- ... cuma gecesi kiminle oldugun önemli değildir. önemli olan tüm cumartesi gününü kime ayırdığındır. --- spoiler ---
no strings attached ile tamamen aynı konu, oyuncular değişik. birini izledi iseniz diğerini izlemeniz direkt olarak zaman kaybı. ben ikisini de izledim, oradan biliyorum. şahsi fikrim no strings attached sanki daha iyiydi. klasik bir romantik komedi olmayacagız diye kasmamışlardı en azından.
film gayet hoş ilerliyor. fakbadilikler, sevişmeler havada uçuşuyor, alzaymıra ucundan dokunduruluyor. --- spoiler --- ama arkadaş, böle güzel güzel giderken, tv'de jason segel'in oynadığı (ki bu herifi alakasız bir şekilde 93482934 tane filmde görmekten bıkkınlık geliyor insana) sikimsonik romantik film üzerinden daşşak geçip, ama sonlara doğru o daşşak geçilen filmin aynısını çekmek nedir lan? "klasik holywood klişesi, ehi ehi" cümlesini bile kuramıyor insan, bu kusma isteğinden ötürü. --- spoiler --- justin timberlake de bu yıl film kariyerinin zirvesini yaşıyor zannımca. adam ömrü hayatı boyunca an itibariyle 19 filmde rol almış. ve bunun %20 küsuru, yani 4 film de bu yıl (yani 2011'de) çekilmiş.
--- spoiler --- "it's john fucking mayeeeer!" --- spoiler ---
(bkz: love and other drugs)
romantik komedide çağa ayak uydurma ekolünden bir film daha. baktılar artık eski formüller tutmuyor, fuck buddy çeşitlemelerine dadandılar. değişmeyen tek kural ise elbette happily ever after.
emma stone için izlemek istediğim ama en fazla üç dakika görebildiğim film. filmden çıktıkdan sonra da son yıllarda yapılan en iyi romantik komedilerden biri olduğunu düşünmeye başladığım film.
herşey gibi bu filmde de anlatılanların hepsi yalan. ama cem karaca'nın da dediği gibi yalanda olsa hoşuma gidiyor söyle.closing time gibi en az 10 yıllık şarkıyı da tekrar meşhur ettin ya, o da ayrı hikaye.
berbat bir film. hadi orası önemli değil de, sen kalk mila kunis olarak black swan'da oyna ve gerçekten iyi oyna! sonra git bu filmde oyna. aynı şeyi natalie portman'da no strings attached ile yaptı gerçi, bir şey diyemiyorum. para için mi tercih ettiler böyle yapımları anlamadım, paraya ihtiyaçları olduğunu zannetmiyorum. mesela ben öyle bir filmde oynamış olsam kesinlikle bir sonraki filmim için bu kadar kötü bir tercih yapmazdım. filme dair aklımda kalan tek güzel şey de new york oldu. o kadar. ipad'den incil üzerine yemin etmelerine bile gülemedim. o derece lüzumsuzdu. hele ki seks sahnelerindeki yapmacıklık yok mu? oyk.
keyifli bir jeneriğe sahip olan film. parmaklar neyin... gayet şık olmuş.
klişe. oo yeaah diyorum bu film için. neden dedim? romantik komedinin dibine dibine vurmuşlar arkadaş. enfes yan mila kunis tabii ki. bu hatun hep güzeldi, bu filmde daha bi güzel oldu. yine güzel. popcorn filmler, battaniye altı filmler, can sıkıntısı filmler, yormayan filmler, uyku öncesi açılıp da devam edilemeyen filmler kategorilerine alabilirsiniz filmi. mahsuru yok. --- spoiler --- bir kanka olarak kadının her zaman sepette olmasıyla başlayıp seks bir ihtiyaçtır temalı yakınlaşmaların ardından mutlu son. girişi, gelişmesi ve sonucu tamamen net bir romantik komedi. eğlenceli değil ama film gidiyor. justin timberlake kötü oyunculuğuyla mila kunis'in yanında fazlasıyla sönük ve bildiğin aval kalmışsa da filmin sonu tabii ki bir romantik komedi olarak enfes bitti. böyle sürprizler yapan erkekleri kim sevmez. dating with fucking hadisesinin üsturuplu hali olan friends with benefits hadisesi naklen aktarılmış. no strings attached ile hiçbir farkı yok, sadece az biraz daha duygu ve diyalog zenginliği var. --- spoiler ---
sonu boka bağlayan seks ilişkisi öyle olmaz böyle olur diye düşünülerek* çekilmiş bir film. no strings attached'e göre bağlılık sorunu yaşayan cinsler değiştirilmiş, geri kalanı aynı öykü. biraz daha iyi diyaloglar ve cüretkar sahneler vardı denilebilir. hollywood'un romantik komedilerinin yeni modası bu konu olacak gibi. justin kötü, mila kunis her zamanki gibi güzel. ötesi yok bu filmde.
tipik romantik komedi. oyunculuk orta üstü ve yer yer sizi güldüren türün severleri için vakit geçirebilecek bir film. not: bu filmi izleyip türk kızlarına uygulamaya kalkarsanız (bkz: adamın götünden kan alırlar kamil)
forgetting sarah marshall filminden sonra -ki o filmde de mila kunis oynuyor- russell brand'in oynadığı aldous snow karakteri için spin-off yapıp get him to the greek'i -iyi bir film değildi gerçi- çekmişlerdi. işte bu filmden de woody harrelson'ın oynadığı tommy karakteri için spin-off yapılmalı.
(bkz: bible app)
türkcesi önce bacim sonra ihtiyacimdir.
gercekci bi sekilde "prince/ss charming*" olmadigini vurgulayan --- spoiler --- sonunda da "ama iste cok iyi anlastigin; en iyi arkadasin" aslinda senin "the one"in mesajiyla biten film. klise romantik filmlerle iyi tasak gecmis; onlardan biri olsa da tasak gecmesiyle de kendi kotarmis, kendini izlettiren film. ha hakli; hem cok iyi anlastigin hem de cinsel uyum yasadigin hem de tas vucudu/gorselligi olan bi arkadasin varsa, asil durma. --- spoiler --- "en iyi fimler" arasinda yer etmeyecegi kesin ama iyi vakit gecirttigi ve pisman ettirmedigi de dogru. gideri var oldukca. sonraki cekim hatasi* tasagi da on nomaraydi. eferin.
mila kunisin güzelliği ile kendisine hayran bıraktığı, eğlenceli sahnelere sahip olan keyifli bir romantik komedi filmi. durağan sahneler olmadığı için izlerken keyif alıyorsunuz. --- spoiler --- aralarında seks olan iki arkadaşın birbirine duygusal yakınlık hissetmeye başlama süreci ve sertleşme anında işemenin zorluğu daha güzel anlatılamazdı. --- spoiler ---
izlerken sürekli mila kunis'in yüzü çok güzel ama vücudu çirkin yeaa diye sayıkladığım film. kendime bir koruma mekanızması bulmasaydım kıskançlıktan çatlayacaktım çünkü. uzun yorumlara gerek yok, anıra anıra güldüm izlerken, romantik komedi sevmeyen eşim bile uyumadan ayıla bayıla izledi ki bunda mila kunisin etkisini merak etmiyor değilim. --- spoiler --- mila kunisin erkeklerin seks anlayışını taklit etmesi filmin en bomba yeriydi. -grrroooh. ben bittim. nasıldım? --- spoiler ---
klişelerle bezeli olsa da nedense kendini sevdiren bir film. nedense dedimse, mila kunis demek istedim. eğlenceli ve tempometresi ayarında. sıkılmadan izletiyor kendini.
mila kunis'in gerizekalı itici bir kadını oynadığı film. yarısında çıkmaya yakınım. not: a 5. buluşma kuralı varmış kızın, ne güzel :) --- spoiler --- kız bir şartla dediğinde "çoraplar olmayacak!" diye tahmin yürüttüm. "öp beni"den çok daha iyi olduğuna inanıyorum, senarist, metin yazarı falan olmalıyım ben. --- spoiler ---
sırf attırmalık cinsel seks sahneleri için izlediğim ancak arada yastık olduğunu görünce moral bozan vasat film. böyle full sikiş dolu bir film vaadeden isminin aksine gayet namuslu bir filmdir.
çerezlik film. gereğinden fazla uzun olmuş ancak konu itibariyle akıp gidiyo. illuminati'nin gizli propagandasının yapıldığı filmdir ayrıca. zira justin timberlake'in başrolde olması bile bunu anlamamıza yeter. bunları geçersek konu işlenirken bi şeyler eksik kalmış belli. güzel detaylarla süslenebilirmiş ama seyirciyi beklentiye sokan kısımlar hızlıca basit şekilde geçilmiş. popüler kültür filmi işte diyip geçiyoruz. çok boş vakti olan adamlarsanız izleyin.
izlerken azıcık sıkıldığım filmdir. evet sıkıldım biraz ve ileri sara sara izledim. bir kere filmde çok fazla diyalog var, kafam şişti. bıdı bıdı bıdı ne var arkadaş yani olayınız ne? hayır yani nereye bağlayacağız konuyu? sonra ne bileyim sevişme sahneleri çok uzamış, filmin çeyreği yatakta geçiyor. haydi yatakta geçiyor geçmesine, bir de yorganın altında geçiyor yani öyle böyle değil. bildiğin sevişen yorganları izliyorsunuz. esprilerin geneli kaliteli değil. belli bir konu bütünlüğü yok. vesaire vesaire... sırf azıcık sevimli bir film diye 6 puan verdim ben 10 üzerinden.
faydalı arkadaşlıktır bir nevi. arkadaşlık kısmına halel gelmesine izin vermedikçe, fayda kısmından suyunu sıkıp aşk çıkarmaya çalışmadıkça gayet eğlenceli ve de keyiflidir. hele o arkadaş ilgi alanları size yakın olan biriyse, yatak sohbeti ayrı bir eğlenceli olabilir.
yapımcı justin timberlake ve mila kunis'i görüp "bunlar birbirlerine ne kadar çok yakışıyorlar, böyle sevişmeli bir filmde oynatsam aralarında bir şeyler başlar mı acaba?" diye düşünerek işe girişmiş ve sonunda bu film ortaya çıkmış. konusu hadi diyelim yine de ilişki olayını farklı bir açıdan ele alıyor (ki genel olarak öyle değil), 1 saat 40 küsür dakikalık bir film olacak kadar ilginç veya izlenesi değil bu hikâye. yani duygusal bağ olmadan iki kişinin dostane biçimde sevişmesini konu alıyor film ve bunun üzerinden 1 saat 40 dakika ne anlatabilirsiniz ki? ortalamanın yarım tık üzerinde, çok uzun olması bir tık üzerinde olmasını engelliyor ne yazık ki. evet filmin uzunluğuna takmış durumdayım, çünkü son 40 dakikayı sara sara seyrettim. --- spoiler --- filmdeki o gönüllü sokak dansçıları olayı da ayrıca hoşuma gitti. keşke türkiye'de de öyle şeyler yapılıyor olsa, yapılıyorsa bile sık sık yapılsa. --- spoiler ---
çok seksist bir film. kelimeyi kest. seksist. egzist. sekgzist! lan varoluşun amacını buldum iki dakikada. seks galiba.
yatak örtüsü, filmde justin timberlake'den daha çok rol kapmış. uslu bir çocuk olursanız ve doğru yerde stop'a basarsanız mila kunis'in göğüs ucunu görebilirsiniz.
izlemeden bile justin timberlake i totosunu görebildiğim, bu yüzden izlermeye korktuğum film olmuştur kendisi. * *
mila kunis'in muhteşem olduğu film.justin timberlake'in her tarafını gördük o ayrı ama yine de izlemesi eğlenceliydi.normal romantik komedi tarzında değil daha değişik bir film olmuş.
abi ben bu filmleri izledikten sonra uzuluyorum falan ya. bende bu abi gibi yakisikli olsam, tas gibi kiz arkadasim trilyon da param olsa falan yine de bu tadi yakalayamam. --- spoiler --- filmde oyle guzel bi hayat var ki anasini satayim evde kizini sevisirken basan anne aman ne guzel hobaa devam edin genclik durmayin modunda. zenciyle de sevisecek sonra. bohemin tillahi. ne biliyim bende olsa en basitinden kizi goturdugum sahil evinde o gun sulak kesik falan olur. annem sarap bardaklarini bulamaz plastik bardakla iceriz. yemekte bamya nohutlu pilav vardir kiz begenmez falan. illa bok olur yani o ortam. bulunur bir yolu. babamla restaurantin birinde pantolonlarimizi cikartma girisiminden bahsetmiyorum bile. guzel dayak yeriz. ve kesin o son sahnede dans eden elemanlara trilyon doksem dahi oraya gelmezler abi. 10 kisi falan anca toplanir bazisinin hali sahasi vardir bazisi minibusu kacirmistir. gelenler de zaten dans etmeyi beceremezler. ya da ulan hepsi olsa herkes gelse bu sefer de muzik calmaz cd filan takilir. --- spoiler --- ben uzuluyorum cok ya. bu filmleri izleyince uzuluyorum yeminlen. tanim: beni uzen filmdir.
eğlencelik çekirdek bir film. bol bol seks sahnesi serpiştirilmiş, tamamiyle göze hitap etmeyi tercih etmiş yönetmen. ashton kutcher ve nataile portman'ın başrollerinde oynadığı no strings attached ile kıyaslandığında vasat sayılabilir. film bazı kısımlarıyla how to lose a guy in 10 days'i de andırıyor. ziyadesiyle ortaya karışık bir film olmuş. sinemada para verip izleseydim üzülürdüm.
insana endorfin salgılatan filmler listesine alt basamaklardan girebilecek yapım. hani izleyince spor salonuna gidip, güzel kıyafetler alıp, daha fazla çalışarak para kazanıp, hayatının erkeğini/kadınını bulabileceğine inandıran türden. sıkı durun, gerçek geliyor: öyle bir şey yok. dağılabiliriz. sığ adam yorumundan sonra filmle ilgili bir şeyler söylemek gerekirse; --- spoiler --- her şeyden önce filmle ilgili en güzel şey woody harrelson. daha önce anger management'dan hatırladığım ufak bir rolü vardı. burada o ufak rolü alıp zirveye taşımış. kıssadan hisse bu adamın gözüktüğü her filmi seviyorum. bu filmi de sevmiş oldum. justin abi ve mila abla filmin temasına uygun damsel in distress(bakire olmayanından) ve prince charming(atı olmayanından) rollerine güzel gitmişler. araya serpiştirilen salaklık sevimliliklerinin genelde justin abi üzerinde toplanmış olması ise ayrı bir ilginçlik konusu. matematikle başı dertte olan, ailesi daha sorunlu olan, daha ürkek olan, kaygıları daha fazla olan, yükseklik korkusu olan, olan da olan hep erkek kısmısı olmuş. bu kadar üzerimize gelmeyin tamam mı? hepimizin ufak tefek kusurları olabilir... ayrıca film sırasında o kadar çok muhabbeti geçti ki, şu an şunu yazarken third eye blind dinleme ihtiyacı oluşturdu. 500 days of summer'daki the smiths olayından sonraki en ağır yönlendirme olmuş. fena da olmadı aslında. --- spoiler --- izlenir. hatta sevişme öncesi teşvik hormonlarının salgılanabilmesi için sevgiliyle daha da güzel izlenir.
romantik komedi filmleriyle dalga geçen, klişeleri taşlasa da kendi de bolca klişe barındıran bir romantik komedi filmi. keyfime bakayım ama film kasmasın, patlamış mısırımı geveleyeyim, güleyim edeyim diyorsanız tam size göre bir film. hatta kıskanç bir sevgiliniz yoksa ki her iki cinse de hitap eden güzel görüntüler ve kıskanılası vücutlar mevcut, daha güzel olur. --- spoiler --- justin timberlake bu filmle birlikte bir şeyleri kanıtlamış, hem filme hem rolüne yakışmış, hiç sıkmadan izletiyor. filmde oynayan şarkıcı görüntüsünden kurtulmuş. mila kunis kural tanımaz çılgın new yorker imajını da yeterince abartmış ama neyse ki içindeki beyaz atlı prensini bekleyen yaralı kızla bunu dengelemiş. jamie'nin annesi ile dylan'ın gay iş arkadaşı yan rollerde alkışlanacak cinsten. herşey olup biterken anneyi yanında bir zenciyle , iş arkadaşını ise bıkmadan '' gay olduğuna emin misin? '' ısrarları filmdeki klasik romantik havayı dağıtan unsurlardı. babanın hastalığı ve insanların bilmeden attığı bakışları ve yadırgamaları hangi hastalık olursa olsun hastayı ve hatta hastadan çok hasta yakınlarını rahatsız eden dikkatlice ifade edilmiş, yerinde bir tespitti. al sana romantik komediden ayıran bir unsur daha. önemli olan hastalığın niteliği ya da insanların bakışları değil, senin olaya nasıl yaklaştığın. hasta da olsa o hala aynı insan ve hala aynı muameleyi görmeye hakkı var. unutulmamalıdır ki sağlıklı bir insan her an hasta olabilecek bir insandır. dylan' ın holywood yazısında mahsur kalıp, sinirden kekeleyişi, ardından bim poşetine konulmuş bebek gibi helikopterle taşınma görüntüleri dylan' ın matematik yetersizliği, en iyi arkadaşımı geri istiyorum çünkü ona aşık oldum deyişi, jamie'nin yatak tespitleri jamie'nin güzel güzel gülüşü ve dylan'la uyumu sayesinde ortaya çıkan pozitif enerji ve güzelim new york - los angeles manzaraları --- spoiler --- sayesinde gülümseyerek izlenecek ortalamanın üstünde bir filmdir.
yalnız filmde sony sponsorluğu her yerden fışkırıyordu, öyle böyle değil hemde. ama onun dışında gayet hoş film her ne kadar günümüz amerikan filmi konusuna sahip olsa da kendisini izlettiriyor. (bkz: sony ericsson xperia) edit: yazım hatası not: love you justin
(bkz: kara gün dostu)
--- spoiler --- açılışı, coupling'in ilk bölümünün açılışının aynısı olan film. --- spoiler ---
bir yaşam tarzı. filmini izleyen de hacı oluyormuş. ama sonunda normal sevgili olmasalar iyiydi.
bu hafta içinde izlediğim aynı konseptli üçüncü film. * daha bi popcorn, * daha bi dramken * bu tam ayarındaydı. justin'i ve milla'yı ayrı ayrı sevdiğimden de olabilir dicem ama yok ya. üçü arasında seçim yapacaksam budur.
fazlasıyla geveze, boşboğaz justin timberlake ve mila kunis gibi bu tip filmler için yeni yüzler barındırmasına rağmen, türün tüm klişelerine boğazına kadar batan kötü bir film. kunis'in ojeli ayaklarını (evet tarantino gibi ayak fetişistiyim ben de) görmek dışında cazip bir yönü yok.
(bkz: inanılmaz tatlı göğüsleri olan dost)
arkadaş, o mila kunis denen hatun nasıl bi hatunsa, o filmin kartonetindeki o resim nasıl bi resimse, habire yanımda yöremde bi yerde bu film, fakat her gün beş defa izlesem bıkmayacakmışım gibi duruyo. ne filmmiş be. kadın çok güzel kadın. o gözlere ne biçim hayranım lan. kadınlığımdan utanasım var, o derece. allahım yarebbim neler yaratıyosun ya. film her ne kadar erotik ögeleri bol bol taşıyor da olsa, seçilen tema ve anlatım çok güzel bence. ne yalnızca cinsellik ne de yalnızca duygu. "insansın olm insan, önce ne olduğunu bil!" demenin bir başka şekli yani. çok beğendiğim bir film bu. yalnız o mila kunis hatun kişisi bilsin; bu filmdeki kilosu çok çok uygun. daha fazla zayıflayınca bi boka benzememiş zira, resimlerini gördük. o ne lan surat çökmüş, sırf kapkara çerçevelediği o gözleri, gece karanlığında xenon far yanıp söner gibi görükmekte. olmaz.
birbirinden fiziksel olarak etkilenen fakat çeşitli sebeplerden ilişkiye hazır olmadığını düşünen ve eylemlerini arkadaşlık tadında yaşayan iki kişinin ilişkisi. belki de taraflardan birinin aslında bir ilişki istediği halde, diğerinin istememesi durumunda; ondan uzaklaşmamak uğruna katlandığı durumdur. ilk durumda arkadaşlık problemsiz bir şekilde uzun süre devam edebilir, araya zaman ve mesafe girdiğinde sorun yaratmaz. ikinci durum geçerli olduğunda ise ilişki isteyen tarafın olayı kendi içinde duygusal boyuta taşıması sebebiyle, sürdürülmesi belli bir zaman sonra zorlaşabilir. bu tür ilişkide partnerlerin birbirlerine karşı açık sözlü olmaları önemlidir. gerçek bir ilişki için uygun partneri henüz bulamamış insanlar için iyi fakat geçici bir çözüm.
avrupa'da hızla yayılan iğrençlik. tabiki sonu bok yoluna çıkar. tek gecelik ilişki gibi değildir. düzenli bir şekilde sevişen, muhabbet eden, zaman zaman beraber takılan, geceleri, uykuları ve aynı yatağı paylaşan ama duygusal bağı bulunmayan insanlardan bahsediyoruz. böyle bir şey olabilir mi? arkadaş nasıl bu kişilerden biri diğerine karşı başka beklentiler içine girmez? günlerce vakit geçirip, sevişip sonrasında beraber uyuyorsun, en kötü ihtimalle bile alışırsın ona. yokluğunu hisseder, sahiplenirsin. sonunda çelişkiler içinde bok yolunda inersin ilişkiden. kısacası hiç girilmemesi gereken iştir.
(bkz: booty call)*
denemesi ilginç gelebilir başlangıçta..her zaman birarada olduğunuz ve herşeyi paylaştığınız insanla zamanla yatağınızı da paylaşırsınız.. ama unutulmamalıdır ki eninde sonunda bu ilişki biter..bitmek zorundadır..zamanla hem arkadaşınızı kaybedersiniz hem de kendinize olan saygınızı.. her zaman bir mesafe konulmalıdır karşı cinsle arkadaşlıkta..yoksa sonu friend with benefits e döner..
eleştirdiği hiçbir romantik komedinin ötesine geçememiştir. hiçbir zaman o adam son anda "kahretsin hatamı telafi etmem" lazım diye düşünmüyor aksine mutlu mesut hayatına geri dönüyor. arada uğruyor bazen bi yokluyor hala orda mı bu salak diye bakıyor görüyor sen yine ordasın yine defolup gidiyor. hiçbir zaman bu güzel olaylar normal insanların başına gelmiyor biz hep sadece üzülüyoruz, aptallığımıza doyamıyoruz.
http://www.youtube.com/…?v=uugblsdc3lg&feature=plcp
eve muslukçu geldiğinde sizin yerinize gidip adamın başında duran, ya da internet koptuysa servis elemanını evde sizin yerinize bekleyen arkadaş, friend with benefits'dir. boşver seksi dostum.
dizi versiyonunun pilot bölümünde i want you to want me (bkz: 10 things i hate about you) (bkz: cheap trick veya letters to cleo) çalmasıyla beni benden almıştır. ayrıca one tree hill'den danneel harris ve veronica mars'tan adını hatırlayamadığım ancak zengin çocuklardan sörfçü kılıklı olup en çılgın party boy herifi büyümüş göstererek de beni ilginç diyarlara sürüklemiştir. bu iki karakteri öyle çok sevmezdim ama şimdi diziyi izlerken sanki gençliklerini izlemişim sonra yeni bir dizi çekilmiş de bu ikili bir araya gelip büyümüş onu anlatıyor gibi hissettim. tam aradığım histi yani çok hoşuma gitti bu durum. dur bakalım bol bol izleyelim şunu. umarım vardır nette bölümleri. edit: 1.) veronica mars'taki sarışın çocuk ryan hansen'mış. yaratık pek hoş yea. 2.) bunun 5. bölümünün son sahnesi şu aralarki durumumun özeti olsa gerek. böyle izlerken "ahanda benim!" oldum. hatta 5. bölüm direkt olarak öyleydi.
(bkz: çıkar ilişkisi)
yanlış bir nitelendirmedir. yanlışsınız amk. doğrusu friends with banafits'dir. yani; "benimle olan, üzerime tam oturan arkadaşlarım" manasında. yağız atlar kişnedi, meşin kırbaç şakladı. riding la riding... iiiiihıhıhıhıhhhıhıhıbbrrrşşşş
"there's no such thing as friends with benefits. it always gets weird." - house m.d.
the big bang theory'nin en iyi bölümlerinden birine konu olmuştur. sheldon'ın, sosyal ilişkiler konusundaki beceriksizliğini hesaba katarsak bu konuda nasıl bir terbiyeden geçtiğinin cevabı şurada gizli: --- spoiler --- http://www.youtube.com/watch?v=g1oeajk7hfs --- spoiler ---
sürekli bunu referans vererek konuşan arkadaşlarım yüzünden oturdum izledim. puanım 10 üzerinden 2,5 kanka. o da justin'in poposu hatrına.
yapacak bir şeyiniz olmadığında, zaman öldürmek adına izlenebilecek eğlenceli bir film. ve evet böyle ilişkiler var.
tam anlamı ile çıtırlık bir film. yemek yerken izlenebilir. vasat üstü. sonunu daha güzel bağlayabilirlerdi. eğlencelik.
ben bu ilişki türünü mantıklı bulmuyorum. ahlaki yargılar nedeniyle diil, misal bana fuck buddy daha iyi geliyor bundan. şu olabilir; biriyle tanıştın, ilk anlardan itibaren arkadaşça görüşüyorsunuz, arada bi sevişiyorsunuz. bunda sorun yok. bitmesi sancılı olmaz. ama arkadaşken fwb'ye zıplamak ı-ıhhh. birincisi; ben tek bir arkadaşıma seksüel istek duymadım, duyamam. yani onca vakit geçir, bilmem ne, bi anda sevişe giriş. ilk zamanlar cinsel olarak cezbetmeyen biri beni, sonrasında da edemez. bu, bende bu şekil işlediği için zaten anlamlandıramıyorum. kişilerde başka başka türlü olabilir tabi. e hem yarın bigün kesin arıza çıkar ya da sonlanır. sex bittiği gibi daha da kötüsü arkadaşından olacaksın? kimse kendini kandırmasın; bu faydalı arkadaşlıkta biri fayda peşindeyken diğeri %95 duygusal beklentidedir. gibi geliyor bana. neyse bana ne zaten. havalar soğuk, bi partner bulun, üşümeyin, termal içlik giyin, prezervatif kullanın, kendinizi de özel sanmayın. en büyük yanlış odur. öpcks.
ben bu arkadaşlık biçimini mantıklı buluyorum. ama arkadaşım yok. yine zevzeklik yapmadan duramadım.
will gluck'ın 2011 yapımı filmidir. başta cinselliğe ve kadın-erkek ilişkilerine eleştirel ve farklı bir yorum getirdiğini düşündüren ama nihayetinde kutsal aile ve tek eşliliği kutsayan bir anafikirle vasat bir romantik komedinin ötesine geçememiştir.
kendileri hakkinda soyle dusuncelerin de mevcut oldugu canciger kuzu sarmalarimiz.
biraz no strings attached biraz da friends with benefits filminden almış, how i met your mother tarzı sevişmeli dizi. şimdilik bi cacık olmaz diye düşündüm ama izlerim daha. ha azcık da happy endings'e benziyor ama happy endings döver.
türkçe edebiyattaki ilk örneklerinden birine felatun bey ve rakım efendi'de rastlıyoruz. yozefino rakım'a şöyle der: "biz öyle yalnız bir muhabbet-i âşıkâne ile birbirimizi sevmiyoruz, gerçekten dost olarak sevişiyoruz. yani senin menfaatin benim ve benim menfaatim senin olacak."
