guzel filmdi etkilemisti beni..gene ciksin gene izlerim
iyi bi filmdi konu olarak
nedense sessiz film oynarken en kolay anlatılan filmlerden biridir(bkz: sessiz film)
nedense hemen arkasından -izlemememe rağmen- driving miss daisy diyesim geldiği film.
film, fannie flagg'in "fried green tomatoes at the whistle stop cafe" adli sahane kitabindan uyarlanmistir. 80'li yillarda bir huzurevinde son günlerini geçiren yasli bir bayanin, orta yas krizlerinde, rejimlerle ve evliligiyle basi dertte bir baska kadina anlattigi hikayelerden olusan; amerika'nin 30'lu yillarinda, trenlerin durak yeri olmaktan öte bir özelligi olmayan bir kasabada o yasli kadin ve arkadaslarinin açtigi whistle stop cafe'de yasananlari, kasaba hayatini, arkadasliklari vs. pek güzel, pek sicak, pek tatli anlatan, büyük hazla okunan kitap. yasli kadini jessica tandy, sempatik orta yasli kadiniysa kathy bates canlandirmisti filmde...
ku klux klan ve zencilik ogeleri de mevcuttur ve guzelce islenmistir ayrica
filmler vardır :) kitap gibi...aynen öyleydi işte. seyirlik değildi yani. bir piano gibi, bir the beloved gibi.... kitap gibi...
bu muhteşem filmde idgie'i mary stuart masterson,ruth'u mary louise parker canlandırıodu. "there was something about idgie that was like a wild animal; she wouldn't let anyone get too close to her. but when ruth came to live with us you never saw anyone change so fast in all your life..."
(bkz: kizarmis yesil domatesler)
seyredildikten sonra kadinlarda 'nuvandaaaaa' nidasiyla teror yaratma istegi yaratan ic acici cici bici film.
forrest gump'la benzer bir ruh taşıyan en az onun kadar sıcak bir film. bir de şu söz kaldı aklımda: "tanrı bir kapıyı açmadan diğerini kapamaz" öyledir herhalde...
yeryer hoşhoş sweet home alabama isimli guzide parcaya da yer vermiş ne guzel bir film.cunku neden;film alabama'da gecmektedir.
ilk sahnelerinden birinde chris o'donnell'ın elim bir tren yolu macerası geçirdiği, son derece kaliteli bir film
bu filmin insanin istahina da etki edebilmesi mumkundur *.film bittikten sonra bildigimiz kirmizi olgunlasmis domatesleri kizartmayi denemek ve sonra onlar komur haline gelene kadar mutfaga girememekte olasidir.
on yüz bin kere izleyebileceğim film.
chris o'donnell'in me$hur oldugu filmdir bence. (yok hayir, bundan evvel me$hur olduysa da ben bilmiyorsam diye acik kapi birakiyorum) kirk kere seyredilesi filmlerden biridir, aglatir-zirlatir.
fannie flagg'ın romanında uyarlanan,oscar ve altınküre'ye aday olmuş süper film.
bir göl vardı bu filmde. böyle birdenbire donmuştu, ördekler de içindeyken. sora ördekler göç etmişlerdi gölle beraber. hala gölün alabama üzerinde bir yerde olduğu mu sanılıyodu neydi... hepsi yalandı sanki. sonra duvar saatini durdurmuştu zenci kadın o yer etmiş epey. mahkeme sahnesi ve pederi hatırlarım ben hep bu filmden. bi de moby dicki.
botu raylara sikistigi icin tren altinda olen abi ve kizkardesinin hikayesiyle beni huzunlendiren film. aralarindaki duygusal bagi kardesimle iliskimize benzetirim. bir de vampirlerin ele gecirdigi, kendi de vampir olan bir gencin hikayesini anlatan bir film vardi, onun da kizkardesiyle cok huzunlu bir hikayesi vardi. kizkardeslerin abileriyle olan akrabaligi baska hic bir seye benzemez dedirten filmlerdir bunlar...
insanı aglatacak ölçüde duygusal bir filmdir.
filmde kathy bates in oynadığı karakterin değişimi ve gelişimi de takdire şayandır.
iki kadin arasindaki aski anlatan en guzel filmlerden biriydi.
kücükken izledigimde iki kadin arasindaki dostlugun güzelligiyle, yillar sonra izledigimdeyse iki kadin arasindaki askin güzelligiyle beni pek etkilemis olan, belirli araliklarla tekrar tekrar izlemekten asla sikilmayacagim filmdir. müzikler de thomas newman'dan.
en iyi yardimci kadin oyuncu ve en iyi senaryo uyarlamasi dalinda oscar a aday gosterildi ama birini the fisher king e digerini kuzularin sessizligi filmine kaptirmisti.
izlediğim en iyi amerikan filmlerinden biriydi sanırım..
etkileyici bir filmdir. hikayesi su gibi akıp gider izlerken, filmin içinde biyerlerde whistle stop cafe de kahvenizi içerken izliyormuşsunuz gibi gelir. defalarca seyredilesidir. her seferinde abi* ve kadim dost* öldüğünde ağlanasıdır. bir de, cinayeti araştıran dedektifin afiyetle yediği ızgara maktül hikayesi* vardır ki hiç bi cinayeti izlerken bu kadar keyif almamıştım.*
star tv nin en iyi dönemlerini yaşadığı zamanlarda, neredeyse ayda bir yayınlayarak sevenlerini mutlu ettiği, sıcacık, yalın ve samimi bir film. yıllar sonra, tekrar izleyince, yine aynı şeyleri hissettirdi, güzel bir pazar gününe vesile oldu. --- spoiler --- buddy'nin ayağı sıkıştığında yine kalp sıkıştı. ruth son anlarını yaşarken, bir damla yaş akıverdi. buddy jr. ın olayında ve yaşlı teyzenin odasının boşaltıldığı sahnede yine aynı tuzaklara düşüldü. alabama dolaylarında, 1 kasımda göle konan ve sıcaklık birden düşünce donan gölü alıp georgia ya götüren ördek ailesini de saygıyla anıyoruz. --- spoiler ---
etkileyici film, lezzetli senaryo,caktırmadan aglatan turlerden. ve kesinlikle yemek tarifi arattırıyor internette izledikten sonra.
dvd eklerinde sipsey'nin yemek tarifleri vardır; bir yığın pay, efendime söyleyeyim mısırlı tarifler ve elbette kızarmış yeşil domatesler. filmin geçtiği cafe film için yaratılmış sonrasında da işletilmeye devam edilmiştir. (bkz: whistle stop cafe)
sıcacık film. arkadaşlık , dostluk kavramının içinin boşaltıldığı şu günlerde bazı bünyelere umut aşılar, en yüksek dozdan. --- spoiler --- filmin güzel sahnelerinden biri mahkemede şahitlik eden pederin incil yerine moby dick üzerine yemin ettiği sahnedir ki oldukça güldürür izleyeni. yine filmde sıkça anlatılan bir hikaye vardı. en son idgie tarafından ruth'a anlatılan ve gözyaşlarına boğan göl hikayesi: "bir zamanlar bir göl vardı ve kasanın hemen dışındaydı, eskiden oraya balık tutmaya, yüzmeye , kanoyla gezmeye giderdik ve sonra bir kasım günü kocaman bir ördek sürüsü, gelip gölün üstüne kondu ve ısı aniden o kadar düştü ki göl donuverdi ve ördekler de uçup gitti , gölü de beraberlerinde götürdüler. ve derler ki o göl şimdi georgia'da bir yerdeymiş." --- spoiler ---
--- spoiler --- bana gore filmin en dramatik sahnesi, ruth olmeden once idgie'n hafiften aglayarak donan gol hikayesini anlatmasi sirasinda cama bakmasidir. bu sirada saatin tokmagi gelir gider, ruth ise huzura kavusur. eylemsizlik icinde garip bir eylem vardir sahnede. sanirsam sahneyi dramatik kilan kamera cekimidir. sirf bu sahneyi bu hale getirebilmek icin bile bayagi emek harcandigini var sayiyorum. --- spoiler ---
filmi kadar kendisi de çok güzel , yapımı çok basit bir ecnebi yemeği.
dostluğun en güzel anlatıldığı film.
"the secret of life? the secret's in the sauce" diyen filmdir.
iştah açıcı isimlere sahip filmler vardır bu da onlardan yeşil domates pek iştah açmasada yekün halde düşününce canı çekiyor insanın sanki ekmek banıp yiyecekmişiz gibi hissedeiyorum serbest çağrışmak gerekirse iştah açıcı film anları diyor ve the matrix de o vicdansız cypher ın o sulu leziz bifteği yediği hepimizin ağzının suyunu akıttığı sahne diyorum ah diyorum biftek diyorum.
son zamanlarda piyasadaki ahlaki eksikliği olan filmleri izleyince bu ruth ile idgie kesin lezbiyen dir kanısını uyandıran film. ancak sonrası sımsıcak bir dostluğu anlatan, izleyenin üzerinde önemli bir etki bırakan ve dostlara sahip çıkma motivasyonu aşılatan bu film maalesef kızarmış domateslerin nasıl o hale geleceğine ilişkin bir tarif sunamadı. *
filmi az önce kaamos'un önerisi üzerine izledim. daha evvelden en ufak bir fikrim bile yoktu. söylemeliyim ki çok etkilendim. teşekkür edeyim buradan kendisine. insanı insana anlatan bir film daha iyi nasıl yapılabilir ki? birçok bölümünde the shawshank redemption tadı aldım. idgie ve ruth'un arasındaki bağ anlatılamaz derecedeydi. ayrıca bayan evelyn'in yaşadığı değişim süreci, şu an geçirmekte olduğum süreçle paralel olduğu için, kendimden bir parça bulduğumu söyleyebilirim filmde, tüm güzelliğinin yanında. zaten her insan bu tarz bir değişim sürecini hayatı boyunca birçok kez geçirir. bu yüzden bayan evelyn'de herkesin kendinden bir şeyler bulacağına eminim. kısaca her bireyin mutlaka izlemesi gereken filmlerden biri. son olarak imdb üyelerine kırgınım. 7.4 şu anki puanı ve kesinlikle daha fazlasını hak ediyor.
en vurucu sahnelerinden biri, cinayeti araştıran komiserin yediği tabak tabak ızgaralar, bu ızgaraların kaynağının şahsımda dank ettiği andır. yaşananların ağır etkilerini ve olağanüstü bir mücadeleyi anlatır, insanlık kavramını yeniden şekillendirir adeta.
ruth ile idgie'nin, cinsiyetler üstü, ilahi aşk mı desem ne desem, işte öyle tanımlanamaz bir aşkı paylaştığı film. kızarmış yeşil domates tarifini, daha başka tariflerle birlikte filmin dvdsinde bulabilirsiniz. babam denedi biraz iğrenç oldu gerçi.
seyrederken kendinizi içinde bulduğunuz film. öyle samimi, öyle saf, öyle güzel.
1992 ya da 93'de beyoğlu lale sinemasının 2 nolu salonunda onlarca hafta oynayan film. tam sayıyı bilmiyorum, belki hatırlayan vardır ama otuz haftadan falan fazla sanıyorum. son haftalara doğru filmi salonda üç kişiyle birlikte seyrettiğimi de hatırlıyorum. çok güzel bir film olmasına rağmen çok talep görmeyeceği belli bu filmin neden o kadar uzun süre oynadığını ise hala çözemiyorum.
iki kadının aşkı bu kadar güzel, samimi anlatılamazdı. aşk bu, başka kelime bulamıyorum. bir başkasını kendinden daha fazla sevme hali. --- spoiler --- - ruth'a herkes aşıktı. * - tanrı bir kapıyı açmadan diğerini kapatmazmış. --- spoiler --- not: aslında çok alakasız olmakla beraber iki erkeğin aşkını anlattığını düşündüğüm the assassination of jesse james geldi aklıma ara ara bu filmi izlerken.
izledikten sonra şu an hayatımda büyük bir yer kaplayan sevgili dostuma sıkı sıkı sarılma isteği uyandırmış olan filmdir. ileri derecedeki arkadaşlık bağı aşkı ve aşkın beraberindeki fedakarlık, sadakat, hayranlık, heyecan, keyif ve vefakarlığı, sıradan bir kadın/erkek ilişkisinden daha samimi şekilde ve uzun vadede yaşatıyorsa eğer, tüm aşklar böyle olsa keşke derim. not: ha bir de, bu yeşil domatlar nerede bulunur la?
--- spoiler --- "i'm too young to be old and i'm too old to be young. maybe i'm just goin crazy." - evelyn couch --- spoiler ---
1992'de en iyi senaryo ve en iyi yardımcı kadın oyuncu dallarında oscar'a aday olmuş feminen bir menopoz dönemi filmi. bu yorum muhtemelen bayan okuyucular tarafından linç edilecektir ama napayım fena sıkıldım filmi izlerken :) filmin geneli çok durağan, arkadaşlık, dostluk gibi temaları işlese de bunları anlatmayı bence çok da başaramamış. ha yine de 10 üzerinden 7 verdim her şeye rağmen, fena değildi, izlenebilir ama vay arkadaş diyecek kadar iyi değil. filmde 2 farklı zamanlı hikaye anlatılıyor. biri geçmişte idgie ve ruth'un yaşadıkları, diğeri günümüzde evelyn'in yaşadıkları. hadi birinci hikayeye lafım yok da arkadaş, evelyn'in hikayesinde sekansları biraz uzun tutsan çok rahat nuri bilge ceylan filmi olabilir, o kadar yani. imdb'deki detay puanlarlardan güzel bir analiz yapılabilir. kimler izlemeli? depresyondaki bayanlar, 40 - 45 yaş üstü bayanlar ve onların yanında destekçi olarak bulunan erkekler izlemeli. bakın ikaz ediyorum ey erkekler, kendi başınıza oturup izlemeyin, arkadaş kurbanıyım ben ettim siz etmeyin! ************ spoiler ************ adamdan kebap yaptıklarını anlatırken evelyn'in öyle kahkaha atması da ayrı bir manyaklık, nesi komik lan, adamı pişirip yediler psikopat! ************ spoiler ************ http://www.filmarasi.com/movie.aspx?id=91156
çok içten bir film. her izleyişimde çok beğenirim. ama o kızlar lezbiyen midir çözemedim hala.
çok samimi bir amerikan filmi. buddy ve buddy junior'a acımadan edemiyorsunuz. ruth'un güzelliği dillere destan. özellikler saç modelleri çok doğal ve şık. klu klux klan tiplemeleri gerçekten sinir bozucu, dönemin güzel bir yansıması olmuş. fakat mr bennett'ın öldürüldükten sonra pişirilip cesedini arayan müfettişe yedirilmesi çok sayko. hatta barbeküye konan son parça akciğere benziyordu. evelyn couch ise her towanda krizinde kalbimi çaldı. harika. harika.
küçücükken -sanırım 7-9 yaş arası- star tv'de sık sık yayınlandığını hatırladığım film. filmden anımsayabildiğim sadece iki sahne var, biri yatakta beyaz kısa saçlı kadınla genç bir kadının "yeşil domates" muhabbeti yaptığı sahne; diğeri ise, şişman bir kadının, "kadınlık gücümüzü çözmek üzere şimdi hepimiz aynalarda vajinalarımızı inceliyoruz" gibi birşey diyen kurs eğitmenine utana sıkıla "taytımı çıkaramıyorum, zor giymiştim zaten" gibi bir şey söylemesi... abuk subuk "eğitimsel" zmbırtılara uyuzluğum o zaman başlamış olabilir, galiba güzelce dalgasını geçiyordu "eveeeet şimdi bilmem naaaparak içimizdekiii gizli gücü keşfediyoruuuuz" nidalarıyla..
her ne kadar üzerinde kaşar eritilmemiş olsa da oldukça güzel bir film.. (http://yucitek.blogspot.com/…ed-green-tomatoes.html)
--- spoiler --- domuzları kızartma zamanı o piç herifi kızartıp yediklerine çok sevinmiştim. --- spoiler ---
bu filmi her izleyişimde tren sahnesinde beni bir heyecan alır, yüz kere izlediğim sahne sanki değişebilirmiş gibi. keşke öyle bir teknoloji olsa da ben de her seferinde üzülmesem.
seyrettikten sonra insana huzurevlerini ziyaret edip yaşlıların anılarını dinleme, onlarla vakit geçirme isteği yaşatan film. eski hikâyeler, eski dostluklar ve de unutulmayan anılar üzerine. bazı kareleriyle seyirciye tarifsiz bir hüzün yaşatma, gözleri nemlendirme etkisi var.
filmin orjinal adini bugun bilincli bir sekilde okuyana dek kizarmis derken olgunlasmamis domateslerin kizarmasini kastediyor saniyordum, daha az evvel idrak ettim, hayatimda buyuk bir degisiklik olmadi.
--- spoiler --- evelyn'in, otoparkta yer aradığı sırada, bir aracın çıkacağını görüp, o yeri beklemeye koyulduğu fakat ondan önce iki genç kızın hızlı ve saygısız davranarak pat diye o yeri kaptığı sahnede geçen diyaloglar da eksik kalmasın; evelyn: excuse me, i was waiting for that space. girls: yeah? tough! face it lady, we're younger and faster. hahaha... (diyerek uzaklaşırlar) bunun üzerine öfkelenen ve artık yine "ses"ini çıkartmaz ise aynı tas aynı hamam hayatına devam edecek olan evelyn coşar ve haykırır: "towanda!" ve geri vites, hooop kızların arabasına daannkk! bu böyle birkaç kez devam eder evelyn'in "vuhuuu yeeeaah!" nidaları ile birlikte. derken sesleri duyup gelen kızlar "help, someone! what are you doing? are you crazy?" diye birbirlerine sokulmuş ağlaşırken, evelyn yapıştırır o buram buram amerikanca repliğini; "face it girls. i'm older and i have more insurance". ve gazlar, gider. --- spoiler ---
jessica tandy ve kathy bates'in oyunculukta devleştiği sıcacık film. kitabı lezbiyen ilişkiden bahsederken film uyarlaması sadece kadın dayanışmasından bahsediyormuş ama ne olursa olsun femnizm ve hatta ırkçılık hakkında söyleyecek şeyleri olan bu film, hiç şüphe yok ki kıymeti çok anlaşılamamış bir başyapıt. kariyerinde men don't leave gibi bir senaryo bulunan jon avnet'in yönetmen olarak ilk ve en iyi filmi hiç şüphe yok ki.
filmin adı kızarmış yeşil domatesler değil de kızartılmış yeşil domatesler olsaydı daha iyi olurdu sanki.
aga kimse de de çıkıp dememiş ki bu film, dışlananların/ ötekileştirilenlerin temel zemininde, kadın özgürlük hareketini ele alan bir yapımdır. o dönem amerika'sında zenciler insandan sayılmaz, kadınlar ikinci sınıf muamelesi görür hele hele idgie gibi erkeksi tavırlara/ kılığa kıyafete sahipseniz hadi geçmiş olsun! ve bütün bu dışlanmışlar da birbiriyle dayanışma içindedir; ezilmeye mahkum kadın ruth, erkeksi idgie ve zenci koca george. idgie'nin, ağabeyinin ölümünden sonraki bütün yalnız dönemlerinde koca george'tur onu en iyi tanıyan ve yanına yaklaştırdığı tek kişi. ruth ise idgie'nin annesi tarafından idgie'yi 'evcilleştirmek/ ehlileştirmek' için çağrıldığında esasen idgie tarafından 'zihni açılır' ve idgie'nin yaralarına iyi gelmesi için başlatılan diyalog, esasen ruth'un yaralarına iyi gelir. ve ruth, kocası tarafından dövüldüğünde kendisini idgie ve koca george kurtarmıştı. ve elbette en büyük dayanışma; hem zencilere hem kadınlara hem de erkeksi (kendi tercihini yaşamak isteyen diye de kullanabiliriz ifadeyi) kadınlara tahammülü olmayan zihniyeti tek başına temsil edebilen bu hödük herif, yine bu üçlü marifetiyle kelimenin tam anlamıyla ortadan kaldırılır! öte yandan hikayenin 80'lerde geçen bölümlerinde gidişatta aman aman bir değişiklik olmadığı gösterilir esefle. zavallı evelyn, kocası, kiloları, menapozu ve dünyanın dayatttığı "standart güzellik" anlayışı arasında boğulmaktadır. bir yandan da kadının kendini keşfetmesi adı altında saçma sapan grup terapileri vardır ve hiçbiri evelyn'e yardımcı olamaz. ta ki o sevimli yaşlı teyzemiz ona çılgınlığın ne kadar normal, vasatın da ne kadar çılgın olabileceğini gösterene ve esasen, önce kendiyle barışık olmasını sağlayabilene kadar. sonrası; tovandaaaaaaaa!
küçükken tv'de izlediğimde beni gözyaşlarına sürüklemiş yegane film. hala da en sevdiğim filmler sorulursa bunu kesinlikle eklerim. gerçekten gelmiş geçmiş en güzel amerikan sineması örneklerinden.
