adam scott, kristen wiig, jon hamm ve jennifer westfeldt'li bir romantik komedi. iki yakin arkadas adeta geyigine bebek yapmaya karar verir, olaylar gelisir. meh bir film.
8 haziranda gösterime girmesi beklenen filmdi. ancak filmden ses soluk yok. edit: 12 ekim'de vizyona girecekmiş. http://www.imdb.com/title/tt1720616/releaseinfo
megan fox ile biraz güzelleşiyor.. http://www.imdb.com/title/tt1720616/
--- spoiler --- amerikalı çiftlerin gerçek hayatta da böyle herkesin içinde seksüel hayatlarının en ince detayına kadar konuşup konuşmadıklarını merak ettiğim film. --- spoiler ---
--- spoiler --- şimdi bu asıl abi filmin sonlarına doğru, kalabalık bir masada çocuğunun annesinin olabilecek en doğru insan olduğu hakkında sağlam bir konuşma vardır. işte o konuşma o kadar boktandır ki, he zaten film boktandı ama olsun işte evlilik, çoluk çocuk boktan şeyler bak gör hakkında özgüvenimizi tazeliyorduk. yok iki iyi arkadaş daha iyi evcilik oyunu oynayabilir konuşması yapmaya çalışması sıvaması oldu. örneğe gel sabah kalktığında nasıl bi modda uyandığını biliyormuş, 2 film için 2 bilet alıyormuş. işin en boktanı ekşisözlük bi boku beğenmeme timine girdim sanki. --- spoiler ---
kristen wiig'in çok güzel bir karakteri ona gereğinden az yer verilse de çok iyi canlandırdığı film.90larda çekilseymiş julia roberts ve cameron diaz filmleriyle yarışabilirmiş fikir ve atmosfer olarak ama bir proje olarak çocuk sahibi olmanın bile modasının geçtiği yıllardayız.
vakit geçirmek için izlenebilecek vasat üstü romantik komedi. sinemada izlenecek film değil.
40 yaşına kadar evlenemezsek birbirimizle evlenelim geyiğinin gerçeğe dönüşmesi hakkında bayağı da gerçekçi bir film. yok canım o kadar da değil dediğiniz bir şey yok filmde. en güzel tarafı da aile denilen şeyin gerçekten istediğimiz kadar kişiyle oluşturmanın mümkün olduğu fikri.
yapımcıları arasında rıza aziz, yönetmenleri arasında da atilla salih yücer isimlerinin göründüğü film.
sonu başından belli filmlerden. esas kızı sevdim de. esas oğlana kıl oldum. --- spoiler --- halbuki esas kızın flört ettiği kurt abi ne kadar da idealdi. --- spoiler --- evde izlemelik, hoş bir film.
üzerinde durduğu radikal meseleyi klasik romantik komedi türükleriyle işleyen ve bu türün diğer örneklerinden çok da ayrılmayan bir film. eleştirisine şuradan ulaşılabilir: http://www.karsikultur.com/…cocuklarim-olmadan-asla
gayet keyifli bir romantik komedi. iki iyi arkadaşın bebek yapmaya karar vermesi ile başlayan süreçte birbirlerine kırgınlıkları ve beklenen son ile devam ediyor. filmin güzelliği kilişeyi sıkmadan işlemesi. senaryo sıkıntısı, boşluklar falan yok. olması gerektiği kıvamda ilerliyor. feel good movie yani. hele de en yakın arkadaşınızla birliktelik geyikleri döndürülmüşse filme gel. jon hamm, sözüm sana bak hep karşıma çıkıp duruyorsun beni türkiyeden soğutuyorsun imansız.
vakit kaybı. normal şartlar altında mümkünatı yok para verip de izlemez idim. ancak bombok bir dönemde rahatlamak amacıyla, filmde gördüğüm hiçbir şey üstüne kafa yormadan izledim.
mükemmel plan diye çevrilen ama mükemmelliğin yakınından bile geçmeyen film. ımbd puanı yüksek diye kandık gittik ama sinema salonundaki diğer insanlarla kanka ortamı oluşturacak bir sohbete götürdü bizi. --- spoiler --- her şeyden önce evladım hiç mi düşünmediniz biriniz başka bir şehirde iş bulursa ne olur diye ya da çocuk bu travmadan nasıl etkilenir diye. ayrıca ne genişmişsiniz arkadaş sevişebilir miyim diye vücut göstermeler falan. --- spoiler --- kısaca gitmek isteyen varsa gitmesin arkadaşım. valla verdiğiniz paraya yazık.
jennifer westfeldt tarafından yazıldığı ve yönetildiği çok bariz belli olan romantik(komedi değil) film. hayır gezegendeki hiçbir insan o rol için westfeldt'ı seçmez de ondan.
birlikte gidilen kisi ve sizin ortak yonlerinizi inanilmaz derecede gun isigina cikariyorsa, izlerken aldiginiz keyfin ikiye katlandigi film. aa ben de boyle dusunmustum, ya evet yaa nidalari esliginde izleyemeye doyamadim ben bu filmi. sonuna dogru ask mesk isleri kabarinca biraz baydi gibi olsa da iliskiler uzerine gayet eglenceli bir filmdi. ha ben de cocuk isteyen bir hanimefendi olaraktan, sayet kimseyi bulamazsam bu yontemi gercekten dusunmustum. ama once avrupa veya amerika ya tasinmam gerekir herhalde, yoksa anneme inme iner:)
ismini ilk gordugumde friends dizisindekilerin cocuklari olmus hallerini gorecegiz diye heyecanlandigim ama oyle olmayan film.. bari daha genc bi kadroyla farkli bi versiyonunu(senaryo benzer falan da tabi olaylar farksiz) vereydiniz..
"cinsellik konusunda -mümkün olduğu kadar- açık sözlü oluşuyla takdirimi kazanan film buna karşın -hem de birlikte yaptıkları bir çocuk ortadayken- bir erkekle, bir kadının 'sadece arkadaş' olarak birbirlerini sevmeleri gibi, palavra yanı oldukça kabarık bir teoriyi de savunuyor." tafsilat için..
sinemada izlediğim en son film. tek cümlelik betimlemesi: "00:30'da kanal d'de gösterilecek kıvamda." tek kelimelik betimlemesi: "klişe"
vasatin uzerine cikamayacak, verilen paraya - harcanilan zamana degmeyecek bir film. film degeri olmamasinin yaninda dejenerasyonun dibi anlatiliyor, artik utopya dedigimiz durumlar bu filmler sayesinde normal karsilanmaya basladi. tabiki bir film neticede ama inceden inceye bilincaltina isliyor bunlar ve biz karsi cikinca geri kafali oluyoruz.
iyi bir eğlencelik; yer yer bildik amerikan gençlik filmleri hallerine girse de keyifli vakit geçirmek için izlenebilir. ilişkiler, evlilik, çocuklu hayata dair bilindik meselelere dair...
