2006 ocak ayında yapılacak olan sundance film festivali'nin açılış filmi olması münasebetiyle dikkatimizi çekmiş olan filmdir. yönetmenine baktığımızda ise polpüler tv dizilerinde ismine rastladığımız nicole holofcener'i görüyoruz. hadi bakalım.
depresif bir film. jennifer aniston iyi oyunculuk çıkarmış gene.
hey corç versene borç dizesinde adı geçen corç
(bkz: a friend with weed is better)
jennifer aniston , frances mcdormand,ally mc beal daki fish ,joan cusack gibi oyuncuların yer aldığı biraz desperate housewives kokan film..
(bkz: ne etleri yenir ne bir ise yararlar)
ben ona how i met your mother dendigini saniyordum, herkes bir$ey yazmi$ oysa ki...
enteresan bi film. aslında yonetmene bakınca sasırmadım. guzel islenmis konusu. ancak bolca seks unsurları içeriyor, ailecek falan izlemeyin yani... --- spoiler --- filmin ikinci yarısı var sanmıştık izlerken. meğer yokmuş. o yüzden bitince epey dumur olduk. sonra durup düşününce, açık bırakılan iyi sonlardan biri olduğuna karar verdim. takdir ettim... --- spoiler ---
amerikan hayatını ve amerikalıları çok iyi anlattığını düşündüğüm film.
yavas plan cekilmis bir woody allen yapimini andiran bir film olmus bu. edit: imbd'de su yorumun aynisi gordum; geceyle hayirda korktum bilader. tey tey...
başından sonuna dek ne olduğunu anlayamadığım bir gariplik vardı filmin havasında, seyircinin tam olarak filme odaklanmasını engelleyecek bir şey sanki... son sahsinde farkettiim ki; tamamiyle diyaloğa dayanan bu filmde belki yüzlerce soru soruluyor, ama sanırım hiç birisinin cevabı verilmiyor, yada kayda değer bir cevap yok ki düşünüp düşnüp hatırlayamıyor insan... o açıdan oldukça ilginç bir film. --- spoiler --- sadece bir sanede kadının biri evinin arkasına çok çirkin bi şey inşa ettiren komşsuna neden kızgın olduğunu açıklamak için penceresinden binamsı şeyi gösterir. tek verilmiş cevap buydu sanırım filmdeki, yine de diyalogu yoktu... --- spoiler ---
gercek hayatta milyonlar icinde yüzen jennifer aniston'in biraz da bu sebepten ötürü, yani rolünden fersah fersah uzakta bir hayati yasiyor olmasina ragmen, yokluk ceken bir kadini oynarkenki inandiriciligiyla göz kamastirdigi film.
bir ara boyle mi olacaktı şekline bürünecek diye beni korkutan, yüreğimi ağzıma getiren bir filmdi; nasıl bir hava veriyor film insana anlayın efem. --- spoiler --- yani gay olduğundan şüphelenilen koca biraz düşünse, "pek çok gay yazıyor bana, bir bildikleri vardır herhalde, deneyelim; zaten karı da yıkanmayı boşladı." dese. zengin ailenin servetine bir şey olsa, fakirleşseler, her türlü rezilliği çekseler. olivia zaten o tandansı yakalamıştı**, ama kaşmirli zengin bozdu o havayı, kahpe kader! --- spoiler --- film insanı kendine o kadar bağlayamıyor, hep bir mesafe var seyirciyle arasında; bu ne iyi ne de kötü bir şekilde hizmet ediyor filme, "öyle işte" deyip, geçmenize sebep oluyor. sıçrama noktaları genellikle anlık görüntülerden ibaret, geri kalan kısımlarda diyaloglar filme daha hakim. arada gerçekten hoş geyikler yakalanabiliyor*, bu şekilde "sen, ben gibi geyik yapan" karakterlerle bir bağ kuramıyoruz yine de. kültür farkı burada biraz etkili olmuş olabilir. tam böyle beğendim mi, beğenmedim mi, bilemiyorum, ama "göremediğim yönlerini göreyim" diye ikinci kez izleyecek değeri vereceğimi de sanmıyorum.
her güzel şey gibi biten promosyon kozmetik ürünlerimle vedalaşırken aklıma olivia karakterini getiren film.
