stratovarius'un '89 çıkışlı ilk albümü.. trackler şöle 1.future shock 2.false messiah 3.black night 4.witch-hunt 5.fire dance 6.fright night 7.night screamer 8.darkness 9.goodbye en baba şarkı kanımca future shock'tır.. dikkatleri çekmek isterim.. (bkz: future shock)
boktan bir amiga oyunu
$u gune kadar izledigim en eglenceli korku filmlerinden biri olan (bkz: evil dead) fright night, icinde married with children'in marcy'si olan amanda bearsein genclik yillarinda oynadigi bir filmdir. klasik bir vampir hikayesi olmasi di$inda slk slk televizyonda gosterilmesi (bkz: star tv) de cabasidir.
film o kadar cok mantiksiz atraksiyon iceriyor ki akliniz ucar.. da vampir filminde mantik arayan kusmuque'u da zikeyim afedersiniz. <magdur 1> michael hemen haci cikar vampire tut kar$inda aaay! <magdur 2> tutuyorum ama bir$ey olmuyor lanet olsun! <vampir> nihahaargh! <magdur 2> bu kahrolasi hac bir i$e yaramiyor! (eli titremeye ba$lar) <vampir> yaramaz tabi, cunku inanmiyorsun! alla$kina, kaciniz vampir olsaniz sizi harcamaya cali$an bi denyoya tuyo verirsiniz? tahmin edilebilecegi gibi michael gaza gelip haci inanarak tutmu$tur, neticede vampir madara olur merdivenlerden du$er..
stratovarius'un ilk studyo albumu oldugunu ve bugunku grup elemanlarindan sadece timo tolkki'nin line-up'da bulundugunu belirtmek gerek.
amiga icin hazirlanmi$ renkli grafikli bol $a$ali adventure.. yukarida bahsedilen filmi konsept alir, oyunu orjinal kilan gorevin iyi tarafi yonetmek degil, vampiri kontrol ederek evinizde takilan adamlari yoketmek olmasidir.
bir de platform oyunu vardı amiga için fright night adında.boktandı.
amiga'da platform oyunu... müzikler david whittaker... oyunun içinde tavuk yok.
stratovarius - fright night feel the night, conceal your fright it came from your right look what you found lying on the ground shiny ball you don´t know anything at all look through yourself there´s a mystery full of you always condemn though you never understand why you resist never knew how to fight you touch the light it´s fright night it´s fright night in the dark the shining spark follow this mystery ball but don´t look back there´s force of evil so black ready to take you away look through... look around is this the end you see? wrapped inside the pain and misery is it true when you say that you never would give up memories fill my mind i can see childhood again look i´ve found my old toys they bring mem´ries in my head and now we are big boys and that feeling is dead and it´s gone glimpse of the childhood appears to me so clear tales from sherwood they fade away disappear where am i going i can´t see a solution i´m here alone in the heart of the darkest night it´s fright night
tom holland'ın 1985 yapımı ve bizim tvlerde sık sık komşum bir vampir adıyla oynayan filmi. tom holland childs play ve bir stephen king uyarlaması olan the thinner gibi korku filmlerine imza atmış güzide bir yönetmendir. filmde baş vampiri chris sarandon, cheers'dan hatırlayabileceğimiz yardımcısını da jonathan stark canlandırmıştır. chris sarandon yine tom holland yönetiminde childs play'de oynamıştır ama kendisinin yaptığı en baba iş tim burton'un efsanevi kukla filmi the nightmare before christmas' da jack skellington'u seslendirmesidir. filmde ayrıca yüzlerce film ve tv dizisinde oynamış 1998 de yitirdiğimiz roddy mcdowall, usta vampir avcısı peter vincent'i, married with children'in marcy'si olan amanda bearse, benim bu film ve onun devamı dışında bi yerlerde göremediğim william ragsdale'in, önceleri masum, sonrasında famme fatal bir vampire dönüşen sevgilisini canlandırmıştır. film tipik 80 yılların düşük bütçeli ve eğlenceli korku-komedi yapıtlarındandır. içinde birçok klişe ve saçmalığı barındırsa da iyi oyunculuğu, dönem içinde düşünülünce oldukça başarılı bulunabilecek makyajı, teknik efektleri ve güzel soundtrackiyle keyifle izlenir. bunun dışında vampirleri gotik şatolarından indirip kapı komşumuz haline getiren filmlerin ilklerinden olduğu için buffy the vampire slayer ve benzerlerinin de yolunu açmıştır. bu filmi edinmek istediğimde amazon bana fright night kutusu içinde iğrenç bir jean claud van damme filmi layık görmüştür. karışıklığı bu ne lan başlıklı bir mail ile çözüp düzgün siparişimi alsam da, amazon arada bir mail atıp bu filmi benden geri istemektedir. allahtan benim türkiyede olduğumu ve kıçlarına girecek olan posta parasını arada bir hatırlamaktadırlar ki akabinde alın sizin olsun ikisi de, okullara falan bağışlarsınız şeklinde düzeltme mailleri gelir bu isteklerinin peşisıra.
stratovariusun ünlü olduğu alümü. bakınızlı track lüksü: future shock 4.35 false messiah 5.20 black night 3.43 witch hunt 3.23 fire dance 2.21 fright night 8.13 night screamer 4.49 darkness 6.58 goodbye 1.12
şu güne kadar izlediğim en balon vampirik filmlerden biri. öbürü de tabii ki vampires los muertos.
digerleri gibi olmasada gayet hos stratovarius albümü... en güzel sarkisi black night olmalı...
stratovarius'un dio'lu rainbow sound'una en yakın albümü.
80 lerin saygida kusur etmeyecegim korku filmlerinden olmasının yanısıra zamanin o bol videolu günlerinde esasli türkcelestirme cabalari sonucu tek şahit vampirdi ismini almış izlenesi filmdir. gerçi hakkini vermek lazim gelir ki, sonralari televizyonda orjinal isminin karsiligi olarak korku gecesi diye cevrilmesine göre cok daha hostur bu isim.
filmde özellikle vampirin yalakasi olan ve arada sirada kurda dönüsen ezik karakter beni mest eder. fright night 2 vasatin çok çok altinda kalmis olsada, fright night 1 vasat bir film olarak, yayinlandiginda izlenebiliyor.
6-7 yaşlarımda oynadıgımda altıma sıçırtan amiga oyunu,evin 1. katından başlıyordunuz sanırım git gide üst katlara çıkıyordunuz,sanırım 2. veya 3. katta yerlerden eller çıkmaya başlıyordu orada doldurasım geliyordu donuma o yüzden hemen reseti çakıp disketi çıkarıp bi köşeye fırlatıyordum.
saçma bir vampir filmi. onun dışında o döneme ait amerikan yaşam tarzını da gösterir.
vampirleri sevmemin nedeni olan film.
chris sarandon'un gereksiz bir ultra-karizmayla arzı endam ettiği seksenli yıllar vimpir filmi. amanda bearse'in kıyafetlerini, saçını başını gördükten sonra ''ayyy 80ler çok başkaydıııı, çok güzeeeldi'' diyenin ağzını kırmak gerekir. not: önce ezik sonra kurt-vampir olan çocuk rolündeki abi bu filmden sonra ağır gay pornocusu olmuş, bu bilgiyle de vatana millete bir katkımız olsun isterim.
başta zoeken html olmak üzere internetteki bazı screamer'ların sonunda birden fırlayan kocaman dişli kabarık saçlı yaratığın olduğu film.
remakei yapılıyomuş. başrollerde ise colin farrell ve toni collette olacakmış.
remakeinde vampir avına yardım eden sihirbaz olarak david tennanti izleyeceğiz.
yeniden yapımına ait ilk resimler yayınlanmıştır. http://www.beyondhollywood.com/…right-night-remake/
fragmanı: http://www.cineback.com/…6/fright-night-hd-trailer/
trailer'ı gibi güzel başlayıp hüsranla sona erecek bir remake gibi duruyor. 80'ler korkusu atmosferinden eser yok. ayrıca orjinal filmdeki vampir avcısı amcayı da göremedim.
yılların geçmesi, teknolojinin alıp başını gitmesi falan yaramıyor bu remakecilere. müzik endüstrisi cover işini babalar gibi yapadursun, daha sinemada adamlar yapmış denecek bir yeniden çevrim çıkmadı. koskoca vampir, alevli hortumlu yöntemlerle saldırıyor, karanlık güçleriyle değil michael scofield kafasıyla terör estiriyor bilmemne. lan git bu fikirlerini polisiye film çekerken kullan diyesim geliyor ama bu saçmalıkları korku komedi türüne yedirmeye falan mı çalıştılar ola diye düşünerek ses etmiyorum şimdilik, tamamını görmek lazım. lakin fragmandan anladığımıza göre, on tane colin gelse bir tane berbat remake kurtarmaya yetmez kardeşim.
david tennant'ın da kadrosunda olduğu ve şöyle bir karizmayla arz-ı endam ettiği film: david-fright night peter vincent amerika'da 19 ağustos, ingiltere'de 2 eylül'de vizyona girecekmiş.
remake furyasıyla ırzına geçilmek üzere olan bir kült daha. küçükken kuzenlerimle toplaşıp gece yarısı yorganı üzerimize çekerek tarifsiz bir eğlenceyle izlediğimiz filmi alıp tanınmaz bir ekşına çevirmişler. kendi aramızda kendisine "ağzı kulaklarına varan abla" lakabını taktığımız vampir bile yoktur bunda allah bilir, neyine fright night bu! http://blastr.com/…htremake-thumb-450x298-28354.jpg
colin farrel in david tennant ın oynadığı film.
kid cudi film için enfes bir parça ve bu enfes parçaya ek olarak harika bir klip çekmiştir. http://www.youtube.com/…omgyqpduqipebu65org&index=1 (bkz: no one believes me)
1985 versiyonuyla ilgili bir yazıyı buradan okuyabilirsiniz http://sinefilmekani.blogspot.com/…sunun-kanna.html
klasik vampirli filmler gibi duruyor, ama bu film hakkında çok farklı bir gerçek var. o da oyuncuları! david tennant diyoruz, collin farrell diyoruz ve anton yelchin diyoruz beyler. hey maşallah.
kesinlikle izlediğim en kötü film diyebilirim. o kadar dandik ve ucuz bir senaryosu var ki yarısını bile beklemeden çıktım. vakit kaybı bile değil. ucuz bir amerikan komedi / teenage karışımı bir şey. ancak korku filmi olmadığı kesin. böyle bir filmin ekibinde yer alsam yemin ediyorum söylemeye utanırım. hangi akla hizmet bunu sinemalara getirmişler anlamıyorum. yani 2 tane ünlü oyuncu var diye bu paçavra, film diye insanların önüne konuluyor. 10 üzerinden 0.1 bile vermiyorum. kutsal damacana bile bunun yanında bir the green mile, the shawshank redemption kalitesinde kalır.
tv de olsa dahi izlenemeyecek kadar sıradan gereksiz bir zaman öldüren filmdir. bunu yöneten yönetmen filmi montajlanıp kesilip biçildikten sonra oturup izlemişse ve 'ya bu film olmuş hacı' diyebilmişse öteki dünyada elim iki yakasında olacaktır.
zombieland'e benzeyen (gerçi orijinali çok önce tabi) ve ortalama bir film, kötü değil bence.
izleyiciyi sıkmayan film. şöyle ki; diğer korku-gerilim tarzı filmlerde asıl karakter diğerlerini kötü bir şeyin olduğunu inandırmaya çalışırdı. burada öyle bir şey yok, gerektiği yerde mevzu patlak veriyor direk. spoiler bölümünde ise: --- spoiler --- o araba içi sahnesi ne amına koyim? simulasyon gibi. ev patladı o kadar, ne gelen var ne giden. ev patladı lan! bi sokağa falan çıkın. jerry ve hatun arasındaki sahne çok güzeldi ama. atılan mermilerden sonra ''kurt adam'' demesi ve kızın yanındaki suyu alıp ''vampir'' demesi. huhuu (filmi izlememiş insan eğer burayı okuyorsa sözüm şu: sandığın gibi değil) son olarak ''annem biraz dindardır da'' olayı çok hoştu. --- spoiler --- toparlamak gerekirse; harika bir film diyemem ama kendini izlettiriyor.
ilkini izlemedim, bilmiyorum ama ben remake'inden gayet zevk aldım. pek eğlenceli, güzel bir vampir filmi işte. 3d her ne kadar şart olmasa da, etkin kullanıldığı bir kaç sahnede çok hoş uygulanmış. küller etrafınızda uçuşuyor, kanlar yüzünüze sıçrıyor böyle.
*** spoiler *** spoiler *** spoiler yeniden çevrim olduğunu bilmiyordum bu filmin. kıyaslama yapamayacağım, ama jerry'in haline üzüm üzüm üzüldüm. bu ne boktan hayattır arkadaş? adam açlığını, susuzluğunu dindirmek için gecesini gündüzüne katıyor. hobileriyle ilgilenemiyor, kendine vakit ayıramıyor. 400 yıl çekilir işkence değil. kurtuldu, kurtuldu... *** spoiler *** spoiler *** spoiler
bir remake olarak acaip başarılı olmuş bir film. ilk versiyonunu 85'te nerdeyse her hafta kiralayıp seyrettiğim için "acaba nasıl olmustur" diyerek tedirginlikle gitmeme rağmen çok memnun bir şekilde ayrıldım filmden. colin farrell jerry rolünde oldukça iyiydi, keşke irish aksanıyla da konuşsaymış tam olurmus.. --- spoiler --- filmin en büyük sürprizi chris sarandon'ın 2-3 dk.lık bir rol için de olsa gözükmesiydi.... --- spoiler ---
cinebonus'un berbat 3d kalitesi eşliğinde ergenliğimin bu efsane filminin berbat edilişine tanık oldum bu gece. film sanki 1985 yapımı oijinalinin remake'i değil de el dia de la bestia'nın amerikan versiyonu gibi olmuş. arada yerimizden zıplatmadı değil, arada gülümsetmedi de değil ama o eski tadın kenarından geçmiyor. colin farell ise vampirken de ayrı bir güzelmiş...orijinal filmdeki kadar karizmatik bir vampiri canlandırsa kimbilir bu gece hayalini görmekten uyuyamazdım.
güzel olmuş bir film.ilk halini bilmediğim için diğer vampir filmleriyle kıyaslıyorum ortalamanın üstünde.
colin farrell'ın doğal halinden de hoşlanmayan insanlar için inandırıcılığı yüksek seviyelerde olan film. david tennant için gidip, anton yelchin severek çıkabilirsiniz.
bu kadar iyi bir kadrodan çok çok daha iyisini beklediğim için büyük hayal kırıklığı olan film. yine de david tennant filmdeki en iyi şeydi.
berbat ve vasatin cok altinda bir film.3d olmasi insani bu filme girmek icin biraz olsun durtuyor ama siz siz olun sakin gitmeyin.zira 10.dakika'dan sonra bitsede gitsek moduna giriyorsunuz. bu arada ben gideli 20 gunu gecti.
hakikaten kötü bir film. dene bak göreceksin. colin farrell sana da bir çift lafım var... eğer bu filmde oynamaya, hiçbir baskı ve şiddet altında olmadan hür iradenle karar verdiysen, sana da yazıklar olsun! tez zamanda kendini affettirirsin umarım.
twilight serisinin filmlerinden gani gani daha iyi bir film. gerisine karışmıyorum. ps: david tennant sıçsa sanat derim.
sıradan bir kişi olarak beğendiğim film. elbette kendine hayran bırakmıyor ama sıkılmadan izleyebiliyorsunuz. canın sıkılıyorsa ve izleyecek iyi bir filmin yoksa aklında izle kardeş.
2011 yapımı aynı adlı filmin ne komedi tarafında ne vampirlik tarafında ne de başka tarafında yanına yaklaşamadığı 1985 yapımı film.
imogen poots diyorum, gözler diyorum. film olarak dadmin oldum. oscar'ı kılpayı kaçıracak, takdir değil ama teşekkür alabilecek bi film.
averaj bi film; uc boyutlu izlenirse averaj ustu de olur. uc boyutsuz icin en azindan; bi yandan baska seylerle ilgilenecekken bir yandan da film izleyeyim diyorsaniz; gayet de uygun film. --- spoiler --- o degil de olan ed'e oldu. gitti bildigin. rolu daha fazla olur diye umuyordum, sevdik galiba filmlerde gore gore kendisini artik. --- spoiler ---
(bkz: ghostrider) bir kilo demir mi daha ağır bir kilo pamuk mu ?
filmi begenmesem de hafiften yaslanan hollywood askim elisha cuthbertin yerine bana yeni bir hollywood guzeli imogen pootsu veren sacma filmdir...
rahatlıkla 'hayatımda izlediğim en kötü vampir temalı korku filmi' olabilecek ölçekte olan 2011 yapımının, chris sarandon'ın gayet iyi oyunculuğuyla akıllarda kalmış 1985 yapımı olanın önüne geçemeyeceği filmdir.. yeniden çevrimlere çok da takılmayan ama bu çevrimleri de pek sağıklı bulmayan birisi olarak, tamamen önyargısız olarak izlemeye çalıştığım bir film oldu yeni hali.. kadrodaki colin farrell, anton yelchin ve imogen poots da bu 'açık fikirli olma" durumumu destekler vaziyetteyken, sadece son 20 dakikasından zevk aldığı bir yapımı, bir buçuk saatten biraz daha fazla bir süre izlememe ben bile hayret ediyorum şimdi.. colin farrell'ın, kimi filminde dikkatini çekmiştir, buz soğukluğundaki bakışları ve anton yelchin'in hem nerd hem de cool duruşu, bana, önceden bilgi sahibi olmaksızın girilen bir çıkmaz sokağı andırıyormuş gibi gelmemişti.. sonuç ise, birkaç sahnesinin akılda kalıcı olma lütfuna erişmesine rağmen, boş yere zaman kaybı olabilecek yavanlıktaki bir korku filmi eşiği.. ilk yarım saatinden kimin öleceği kimin sağ kalacağı belli korku filmlerinden birini izliyormuş hissine kapılmanız, birçoğumuza ileri derecede önyargı gibi görünse de, oldukça mümkün.. jerry'nin ilk göründüğü anlarda izleyiciye verdiği olumlu etkinin bu kadar kolay kolayca kötüye çevrilmesi, filmin bu kadar belli sonlu ve yavan işleyişli olmasının asıl kaynağı bence.. ayrıca filmde sürece az görünen ama oyunculuğuyla* filmin hemen hemen tamamını etkileyen, kick-ass'i taşıyan christopher mintz-plasse olmasa, ne colin farrell'in o güzelim güzü ne de anton yelchin'in koyu soğuk karizması bu filmi izletebilirdi bana baştan sona.. birkaç cümle de imogen poots'un canlandırdığı amy karakterine iliştirilmeli.. hollywood'un bıkmadığı, izleyenlerin ise artık yolda görse dövecek raddeye geldiği "aptal, masum, hiçbir şeyden şüphelenmeyen kız" bakış açısına iyi bir soluk getirdiği için takdir edilmeli.. ikinci kısma doğru her şeyin farkına varması, gelecekteki korku filmlerindeki aynı tip kız rollerinde sıklıkla karşılaşacağımız bir durum olacak, bunun sinyalini verdi.. ama 'anlık korku' sahnelerindeki akıl almaz başarısız mimikleri ve "korkuyorum ama seni seviyorum aşkım" varlığına bürünmüş masumluğun kökünü aşılayan oyunculuğuyla, inandırıcılığın zerresine sahip olmadığını cümle aleme göstermiştir.. gene de güzelliği ve o tek sahnesi için bile filmin artılarına yazılabilir.. yan karakterlerin, hikayelerinin anlatılmadan kolayca ve bolca harcandığı, başrol oyuncularının* alabildiğine bayağı performanslarının kalburaltı kaldığı, 'güzel kızlarla dolu korku filmi' türüne nicelik fakirliğinden dolayı giremeyip klasman dışı olan, vampirli korku filmi izleyicilerinin kesinlikle uzak durması gereken bir filmdir.. bütün bunların özeti; aşağıdaki, afişinden dolayı bile kendisini pazarlayamayan bir film olduğunu gösteren linkten/afişten de kolaylıkla anlaşılabilir: http://www.imdb.com/media/rm546420992/tt1438176 durun inecek var editi: filmin güzide artılarından biri de aşağıdaki soundtracktir.. http://www.youtube.com/watch?v=u66rfgaflda
nasil korkardim bu filmden cocuklugumda... yenisi olmamis. cocuklugumu ozledim.
korku filmi yerine komedi filmi olarak sınıflandırılırsa, belki prim yapacak olan film.
2011 yapımının niçin bu kadar yerden yere vurulduğunu anlamadığım film. eski yapımını izlemedim, yenisi o kadar da kötü değil. yeterince korkunç olmadığı şüphesiz ama zaten korku filmi değil, korku-komedi filmi. ben eğlenceli buldum açıkcası, izlenebilir.
türkiye'de vizyonda olduğu süre içerisinde sinema salonlarında 53.676 kişi tarafından izlenmiş olan film.
(bkz: korkunçlu kız) http://imgim.com/20115252316.jpg
