(bkz: kötü kedi şerafettin) (bkz: cengiz üstün) (bkz: bülent üstün) (bkz: al gülüm ver gülüm) - bu tematik oldu sanırım.
gelmiş geçmiş en güzel konulu çizgi filmlerden 60lar amerikası hiyerarşik düzeninden dem vurur, jazz içerir. (bkz: intak)
(bkz: the nine lives of fritz the cat)
tagline'ı "we're not rated x for nothin' baby" olan, 60'lar amerika'sının kültürel iklimine eğlenceli bir bakış getiren crumb kökenli ralph bakshi imzalı animasyon. maus öncesi fabllardan.
buralari nasil oldu da dutluk kaldi boyle? çok underrated bi film demek. geçen gun tesadufen rastladim tv'de ve çok çok begendim. kedi fritz'in siyahlara yaptigi entel beyaz muhabbeti, harlem isyani falan, muhtesem cidden.yalniz basini kaçirdigim için indi-bindi yapmak farz oldu.new york'u en guzel resmeden filmlerden biri bugune kadar gordugum.
yonetmenin deyisiyle, aslinda bugunku the simpsons'dan daha fazla siddet/cinsellik icermedigi halde x rating almis olan film. gerci bu islerine yaramis sanki, 190 milyon dolar hasilat yapmislar. neyse efem, cikintilik yapmak istemem, derinlemesine de analiz edecek degilim, o kadar altyapim da yok, ama bence bu filmin zamanina gore siradisi olmak disinda bi olayi yoktur, hatta surekli saate baktim, zor bitirdim... bir iki ufak not: - fritz karakterinin yaraticisi robert crumb, yapimcilari dava ederek ismini filmden cikarttirmistir. - filmdeki salak domuz polislerin adlari (robert ve ralph), robert crumb ve film yonetmeni ralph bakshi'ye atiftir. - ucaklarin zenci mahallesini bombaladigi sahnede mickey mouse, minnie mouse ve donald duck sevinirken gorunur.
60'lar, ırkçılık, seks, uyuşturucu içeren filmlerden bir tane daha. güzel mi? güzel.
