alice in chains in en down edici şarkısı. (bkz: intiharlık şarkılar) sözleri de felaket koyar. what does friend mean to you a word so wrongfully abused are you like me, confused all included but you alone... the sounds of silence often soothe shapes and colors shift with mood pupils widen and change their hue rapid brown avoid clear blue why's it have to be this way? be this way.. flowers watched through wide brown eyes a child sings an unclaimed tune innocence spins cold caccoon grow to see the pain too soon
(bkz: rearviewmirror)
yukarıdaki lyriclere bakınca bu şarkının asıl güzel olan kısmının dahil edilmemiş olduğunu gördüm.şarkının son kısmında layne staley hande yener'in yeni aşk hayatında mutluluklar dilerim şarkısında gerçekleştirmiş olduğu telefondan konuşuyormuş gibi yapma efektinin aynısını gerçekleştirir.şarkının en gaz yeri bence burasıdır.don't fuck with me again denilen yerlerde şarkı climax'e (evet kullandım mutluyum) ulaşır.: "at 7 am on a tuesday, usual august ... next week i'll be 28... i'm still young, it'll be me... off the wall i scrape... you... i can't wake, i gotta wake... to cause this wake, i gotta wake no more... it causes wake, to drown this hate.... to never really stay, never will..... you take your plate... put me through hell, live, live... direct your fate... you say i can do it so well... your expiration date... (2x) fate, date, expiration date... (this was the last time) hate... and don't fuck with me again... my own clean slate... don't fuck with me again... makes your eyes dilate... makes you shake... irate..."
içteki gerilme ve huzursuzluğu mükemmel yansıtan bir müziğe sahip şarkı. enstrümantal olsa neredeyse yine aynı şeyleri hissettirir.
bar tualeti onunun bitmek bilmeyen konusmalari ,itismeler,kavgalar,saatlerce konusulsa halledilemeyecek meseleler,kevaseler,kekonun krali,alsancagin travestileri uzerinize gelirken,isik daralan sokaklara uzayip dolar iken,daralan sokaklar taksilere uzanirken,itip gittigin bar kapisi gibi onu arkanda birakmisken,asklar gecenin 4'unde gunduz tarifesi kadar pazarlikciyken,binbir ricayla acilan taksi penceresinden sigaranin dumaniyla o da cikip gider,arkada calan ise frogs'dur,bilirsin ne kadar sarhos olsan da uyuyamayacagini*
en azından her hafta bir kere dinlesem bile bana hala ilk etkisini yapabilen o güçlü şarkılardan..**
bir insanın daha fazla nasıl dibe vurabileceğini merak ettiren bir şarkıdır 10 sene sonra aynı şekilde insanı titretip kendine getirmesi nedeniyle.
layne staley nin sesinden dinlemesek belki bu kadar anlamli gelmeyecek, aglatmayacak sarkidir. bagimlilik yapar bir de sanki..donup dolasip dinler, sikilmazsin. en azindan benim hayatimda kalici bir yer edinmis nadir sarkilardan biridir.
tek kelimeyle inanılmaz bir şarkı. layne'in muhteşem vokali bir yana (özellikle her "be this way" deyişinde öldürür öldürür diriltir adamı), sean kinney her zamanki gibi harikulade bir iş çıkarmıştır bu şarkıda.
aynı zamanda yönetmenliğini george mccowan'ın üstlendiği 1972 tarihli bilimkurgu.
"why does it have to be this way?" diye kendi kendime sorduğum zamanlarda aklıma gelen yegane şarkı. layne'in çatallı sesinden unplugged'da o kadar güzel işlenmiştir ki, şarkı biter ve "olacağı varmış" dersiniz sadece. aynı zamanda 27 yaş bunalımını en iyi anlatan şarkılardan biridir. "...next week, i'll turn twenty-eight"
layne staley'nin yardırdığı şarkı. durduk yere dağılırsın, toparlayamazsın, psikolojin altüst olur. ama dinlemekten de vazgeçemezsin, öyle de pis bir şarkıdır.
dünyalar sarhoşu yatıp uyuyamadığım her gecenin sabahında çalan şarkıdır. o sabahlarda başım alkolden değil de gece düşünüp düşünüp olduramadığım ve içimden atamadığım konulardan ağrıyor sanırım.
unplugged performansı ayin gibi.
