soundtrack'inden, matt monro'nun soyledigi ayni adli $arki da cok unludur . bazi $eylerin, israrcilik sonucu, bir rus bozkirinin enginliklerinde filizlenmek uzere olan bir sevgi tomurcugunun zayif du$uvermesi gibi nasil kayip edildigini, ki$inin elinden gittigini anlariz bu $arkiyi dinledikce ..
(bkz: to sir with love)
hasan ceylan filmde oynayan tek türktür sanirim... john barry tarafindan yazilmis oldukca guzel bir soundtracki vardir... turk motiflerini islerken basarisiz olmasi haricinde..
ilk bond filmi icin (bkz: dr no)
rusyadan sevgilerle diye türkçeye geçmiştir...
rıfkı'yı yedirdiğimde söylemeden edemediğim güzelleme
rus casus bayanini bir italyan* oynadigina gore, turkleri de her turlu baska milletten insanin oynamasina sasmamak gereken bond filmi. eski kgb ajani, artik spectre'in 3 numarasi lezbiyen rosa klebb'i canlandiran ise, en meshur alman tiyatrocularindan lotte lenya'nin ta kendisidir. rosa klebb ve diger spectre karakterlerinin reenkarnasyonu icin (bkz: austin powers). ayrica sonunda james bond will return yazan ilk filmdir dizideki.
(bkz: from sarah with love)
türkiyede de geçen ilk bond filmi. ikincisi için (bkz: the world is not enough)
ayrica swatchin james bond kolleksiyonunun da en güzel üyesidir kendisi kanimca. en güzeli olmasa da üyesi oldugu da sözlük formatina uygun bir entrydir ve.
(bkz: tum james bond filmleri)
(bkz: mother russia)
james bondun, yerebatan sarnıcından çıkarttığı periskop ile beyoğlundaki sscb konsolosluğunu dikizlediği film. (ne periskopmuş be!!)
bir sahnesinde (trende) hulya kocyigit'i gorebilirsiniz.
bir turk takımının, deplasmanda rus takımını yendiginde kullanılabilir gazete baslıgı
ea games oyununun abd tv'lerindeki reklamlarda arka planda aya sofya gorunmektedir guzelcene.. dur bakalim nasil kotaracaklar istanbul'u diye dusunduren oyundur, yeni bir driv3r olmasin da.. (hos adamlar o kadar sehir arasindan bizimkini sectiler hala laf ediyoruz)
gurbette izleyince insanin burnuna buram buram istanbul kokusu getiren film.
(bkz: trainride in russia)
ea tarafindan yapilmis oyun. pek de bir guzel. zannımca yapılmis en iyi bond oyunu. ps2 versiyonunu oynamis bulunup kendimden gectim. mukemmel bond momentlari (mesela dusman kisileri tek tek indirmek yerine onlerindeki arabayi patlatmak gibi, klasik ama guzel oluyor havasina girince) iceren oyun. yine de bond fan olmayanlara tavsiye etmeyesim var.
(bkz: from rush hour with love)
psp için de bir versiyonu olup kullanım kolaylığı tasarımı açısından bir çok oyundan iyidir. alışınca tadından yenilmiyor güzel güzel oynanıyor.
(bkz: rus kızlarının türk erkeklerini romantik bulması)
(bkz: ali kerim bey)
ispanyol cingenesi tadinda yasayan istanbul cingeneleri vardir bir sahnesinde. iki cingene kizi bir adam icin kapismaktadir, once gobek dansi yapillir, sonra hatunlar sacsaca basbasa girerler. bizim bond ile ali kerim bey ise konak yerinde raki icip bunu seyretmektedirler, neden, cunku ali kerim bey bu insanlarin yakin bir aile dostudur.
bir ingiliz yapımı.
snatch filminin bir sahnesinde gönderme yapılan cümle.
dün akşam güney afrika televizyonu sabc3'de james bond filmleri kuşağında yayınlanan film.izlerken, ilk defa zaman makinasıyla yolculuk yapıp 60'ların istanbul'una gitmeyi bu derecede istedim!bogaziçinden avrupa yakasına bakıldığında manzarada beton yığınları görülmediği zamanlara,aksine; dolmabahçe, ve beylerbeyi sarayları ve diğer köşkler gibi tarihi binaların aralarına serpiştirilmiş bol yeşillik ve insana huzur veren bir yerin olduğu zamana. sokak çekimlerinde gördüğümüz insanlar da şehrin o zamanki kalitesini kesinlike yansıtıyor - o takım elbiselerle dolaşan erkekler, şık görünümlü kadınlar.insanların yüzünde sanki biraz daha umut var gibiydi - en azından asık suratlı olmadıklarını farkettim, her an biriyle kavga edecek tiplere benzemiyolardı.. bir de, belki şu son yıllarda gündemi aşırı meşgul ettiğinden midir ne - sokak çekimlerinde dikkatimi çeken başka birşey ise bir tane bile başını örten bir kadına rastlamadım.kadınlar sanki daha rahat, acaba sokaktakiler ne der diye düşünmeden giyinebiliyolarmış gibi geldi bana.yanlış anlaşılmasın - kişisel olarak görüşüm, insanlar istedikleri şeyleri giyebilsinler.ancak - gözlemlerin o ki; 60ların istanbul kadınlarıyla şimdikiler arasında büyük kafa yapısı farkı var.gelişmeler kadın erkek eşitliği aleyhinde olmuş. şunu da farkettim ki - türkiye, ulaşmak istediği ideallerine 1960lı yıllarda daha yakınmış.en azından büyük şehirlerde insanlar şimdiki gibi birbirlerini inançlarına göre yargılamıyormuş.hem filmden gözlemlediğime göre hem de bana anlatılanlara göre anladığım budur.böylesine yaşam kalitesi yüksek, insanların daha rahat yaşadığı bir şehirden herkesin birbirini boğazlayabildiği bir şehir yaratmak da büyük bi başarı tabii!bir yerlerde bir takım şeyler yanlış gitti - bu kesin.. o zamanki türkiye'nin yapması gereken şey şuydu - anadolu'daki küçük yerleşim birimlerini de aynı seviyede geliştirmek..bunun yapılmadığı gibi büyük şehirlerdeki yaşam kalitesi de düşürüldü 60lardan bu yana.siyasilerimize bu eseri yarattıkları için tekrar teşekkür ederim!bu filmi izlerken hep bunları düşündüm.
007'nin istanbul'da kaldığı lüks otelin resepsiyonunda bir adet klasik cami arkaplanlı saatli maarif takvimi'nin görüldüğü film.
james bond cantasi dedigimiz bir donemin fetis objesinin ilk defa kullanildigi filmdir. q filmin basinda bunu bond a teslim eder, bond da istanbulda saolsun elinden hic dusurmez. cantacilar da bu firsati kacirmaz, olaylar gelisir.
filmin sözlerinden de okuyabileceğiniz gibi, "rusya'da kıçım dondu, aklım başıma geldi uçarak sana geri dönüyor ve sevgiler sunuyorum" mealindeki şarkısı oldies playlistlerinin vazgeçilmezlerindendir hatta..
ian fleming'in cameo yaptığı iddia edilen bond filmi. --- spoiler --- red grant'in bond'u trende takip ettiği sahnede trenden inen yolculardan birinin ian fleming olduğu söylenir. --- spoiler ---
--- spoiler --- açılışında; red grant'in, mission impossible dizisindekilere benzer bir bond maskesi takan elemanı, saatinden çıkan metal telle boğarak öldürdüğü bond filmi. yalnız bu film 1963 yapımıdır ve mission impossible ilk olarak 1966 yılında ortaya çıkmıştır. james bond bu filmde, lektor adlı bir şifre cihazını, kgb'den önce ele geçirmek için mücadele eder. filmin adı da bond'un görev için rusya'ya giderken moneypenny'ye bıraktığı kartpostalın üstüne yazdığı ''from russia with love'' dan gelmektedir. mavi istiridye barı kulaklıktan uyardı; bu filmde moneypenny e bıraktığı bir kartpostal değil içerde m den aldığı ve istanbul da şifre cihazını kendisine verecek olan rus onbaşı tanya nın fotoğrafıdır. dışarıda konuşurken m diafondan fotoğrafı geri ister. o da üzerine from russia with love yazar ve verir. --- spoiler ---
bana hitchcock'un north by northwest'inden oldukça esinlenilmiş gibi gelen film. bunun sebebi ise, tren içi aksiyonlar, sean connery'nin giydiği gri takımlar (o dönemin modası da olabilir tabii) ve özellikle connery'nin bir helikopter tarafından açık arazide kovalanması kısımları. north by northwest'i izleyenler anımsayacaktır, filmin en fantastik yeri cary grant'ın mısır tarlasında kendisine ateş eden uçaktan kaçmaya çalıştığı yerdir ve from russia with love'daki bu helikopter kovalamacası bunu oldukça hatırlatmaktadır. figüranlar ve yan rollerde türk bulunmaması bizlerin kulağına biraz batacaktır ancak bunun dışında goldfinger ile birlikte favori james bond filmimdir rusyadan sevgilerle. tam bitecek derken tekrar patlayan olaylarla soluksuz diye tabir ettiğimiz moda sokar insanı. üstelik türkçe diyaloglar ve 60'ların istanbul'unu görme fırsatı ile arkadaş ortamına iyi giden bir filmdir.
60'lı yıllar istanbul'unda yaşayan kadınların ne kadar modern(zamanına göre) olduğunu gözler önüne seren film. türbanmış, çarşafmış esamesi okunmuyor, niye ki yav... biz ezelden beridir müslüman değilmiydik. türban geleneklerimizde yok muydu... eheh nah!.
istanbul'un 1960'lı yıllardaki halini renkli olarak görmek ve şehircilik anlayışımıza bol bol küfür etmek için çok ideal bir filmdir. filmde istanbul'u bilenler için son derece ilginç sahneler vardır. kahramanlarımız gizli belgeleri almak için istiklal caddesindeki sovyet konsolosluğuna girmişler, binanın gizli merdiveninden yerebatan sarnıcına inmişler, buradaki merdivenleri çıkarak kısa bir koşu sonrası haydarpaşa garına ulaşmışlar ve kalkmak üzere olan trene binerek londra'ya kaçmışlardır. düzeltme: gar binası haydarpaşa değil, sirkeci garı. sovyet konsolosluğu istiklal caddesinde değil, halaskargazi caddesinde. murdock ve 911 turbo'ya teşekkürler.
bond serisinin ikinci filmi. her ne kadar bazı saçmalıklar içerse de (ki genelde tek kişinin kahramanlaştığı filmlerde bu saçmalıklar olur ama biz sadece cüneyt arkın filmlerine yükleniriz) serinin ilk filmi olan dr. no'dan çok daha başarılı bir film. en basitinden ilk filmde, bildiğimiz çantadan pek bir farkı olmayan bond çanta bile bu filmde çok daha işlevsel. ilk filmdeki dr. no'nun ardından bu filmde de albay klebb gibi son derece kült bir karakter mevcut ki filme renk katmadığını söylemek haksızlık olur. filmin bizim açımızdan ilgi çekici olan tarafı ise büyük bölümünün istanbul'da geçiyor olması ve 60'lı yılların istanbul'undan nefis manzaralar sunması. filmin başında istanbul'un reklamı bile yapılıyor. bond, istanbul'a hiç gitmediğini söyleyen moneypenny'e ay ışığının dayanılmaz olduğu boğaz'a hiç gitmedin mi? diyerek takdirimizi kazanıyor. film boyunca 60'lı yıllardaki türk insanının modernliği ve şıklığı dikkat çekici. günümüzdeki tabloya bakınca üzülmemek ve o yılları aramamak elde değil. filmin en büyük eksisi ise türk karakterlerin türk oyuncular tarafından canlandırılmamalarından dolayı abuk subuk bir türkçe konuşmaları. filmde türkçe'yi düzgün konuşan tek karakter kendisine sorulan adrese "soldan birinci kapı" repliğiyle cevap veren polis. son olarak filmde tatiana romanova karakterini canlandıran daniela bianchi'nin en güzel bond kızlarından biri olduğunu söylemek gerek.
(bkz: from russia with hate)
tatiana romanova'yı bizlere aşık eden film.
film italya'dan görüntülerle başlar, daha sonra güzel istanbul görüntülerinin eşliğinde devam eder. balkanlar üzerinden bir kaçışın ardından tekrar italya'da sona erer. iki akdeniz ülkesinin benzerliğine ve farklılıkları gösterir izleyiciye.. genel olarak ingiliz gizli servisinin rusların elinde bulunan bir kripto cihazını ele geçirmeye çalışmasını ele alır. james bond ile ilişkisi, rus istihbarat görevlisi tatiana romanovanın james bond'a olan aşkını dile getirmesi ve de onunla beraber londra'ya gidebilmek için bu cihazı ona sağlayabileceğini söylemesiyle başlar. daha sonra ilk geceki aşna fişneleri daha sonra james bond'a şantaj yapılmak üzere spectre ajanları tarafından kaydedilir. olayın tamamı bir tuzaktır aslında, ama james bond abimiz olayın içinden bi şekilde kotarıverir kendini. genel olarak istanbul'da soğuk savaş döneminden bir kesit sunar. ayın 13'ünde james bond'un rus konsolosluğuna yapacağı vize başvurusuyla aksiyon başlar. james bond konsolosluğa girdiğinde saatin doğru olup olmadığını sorar. daha sonra tekrar sorup tekrar "burada saatler her zaman doğruyu gösterir" cevabını aldıktan sonra konsolosluk cehenneme döner.. daha sonra da mother russiaya sadık olduğunu sanan bond güzelimiz tatiana romanova filmin sonuna doğru asıl abimizi kurtararak filmin sonunu belli eder.. 29. istanbul film festivalinde gösterilmiş filmdir ayrıcana..
yanilmiyorsam bond'un threesome yaptigi tek film. bi de tatiana romanova rolunu neden bir italyana verdikleri cok acik. kadin daha ilk sahnede cirilciplak.
istanbul'u 1960lardaki haliyle görmek ve dünyanın en kolpa türkçesine şahit olmak istiyorsanız kaçırmayın. şaka bir yana, çekilmiş en iyi bond filmlerinden biridir. tren kavgası sahnesi favorimdir ki sonradan bunu anımsatan bir sahne the spy who loved me'de de görülmüştür. sırf komedi veya sırf kavga dövüş olmayan, espionage öğesini de epeyce barındıran bir filmdir ayrıca. --- spoiler --- bond'u tüm film boyunca koruyup sonradan elinde can veren spectre tetikçisi bahtsız bedevidir. o kadar görevine adanmıştı güya, iki gram altın uğruna koca operasyonun içine etti. bir de moskova'nın gururu, satranç dehası kronsteen'in dramı var tabii. kitapta direkt olarak rus gizli servisine çalışıyormuş ve ölmüyormuş ama filmde çakallığı biraz yumuşatılmış bu karakterin. spectre'nin beyin takımında gösteriliyor. james bond milletin anasını ağlatınca da öbür dünyayı boyluyor. for your eyes only'deki doğu alman tetikçi için de yaptığım yorumu tekrarlıyorum; lan sporu sırf spor için yapan bir tek komünist dünya insanı yok sanırım. illa ikinci meslek olarak ajanlık, hatta duble ajanlık yapacaklar yani... --- spoiler --- matt monroe'nun aynı adlı müthiş şarkısının fransızca versiyonu için: http://www.youtube.com/watch?v=rg7ddi2xzei (bkz: james bond/@deliogul)
her an bir yerlerden cüneyt arkın, sadri alışık vs. çıkacak hissi uyandıran film.
tori amos'un 3 eylül 2010 moskova konserinin kayıtlarından oluşan 2 cd'lik konser albümü. aha bu da tracklisti: disc one: little earthquakes icicle beauty of speed lust dragon josephine precious things bells for her star of wonder silent all these years disc two: take to the sky/muhammad by friend mother revolution space dog indian summer china yes anastasia winter bouncing off clouds leather
tracklisti hiç fena olmayan tori amos albümü. lakin yine de "neden scarlet's walk es geçilmiş ki?" diye sormak gelmiyor değil insanın içinden. albüm kapağı şudur: http://nodata.tv/…2010/12/from-russia-with-love.jpg
bu filmin fincesi "gizli ajan istanbul'da"dır. yok öyle değil. fincesinin türkçesi. fince bilmem ben.
bircok sazani da aciga cikaran filmdir. gercek konsolosluk beyoglunda diye filmdeki sozde rus konsoloslugunun da orada oldugu dusunulmektedir.(bina gorebildigim kadari ile sisli'de) tabi kapisina rus konsoloslugu diye levha asilan her bina rus konsoloslugudur gercekten de. eminim 60'li yillarin soguk savas ruslar "ya biz casusluk filmi cekecegidik de, senaryoyay gore sizden sifre makinesi de caliyoruz bilu musun, o yuzden iki dakika su binanizi kullansak he haci?" diye kapilarina geleni hic geri cevirmiyorlardi. bu arada yesilkoy'de bond'u karsilayan rolls * de super be haci, simdi nerdedir ki o he?
filmde anadilimiz olduğu halde anlaması çok güç bir türkçe konuşulmuştur. --- spoiler --- şu, kerim bey'in bond'la mekanlarına gittiği çingenelerden bahsediyorum. --- spoiler ---
filmde türkçe konuşması gereken yerli halkı oynayanlar bile yurtdışından getirilmiş olsa gerek,adamlar hiçbir masraftan kaçınmamışlar resmen.
bu filmde nubar terziyan'ı da sokak satıcısı rolünde görebilirsiniz.
(bkz: hülya koçyiğit/@ godot yu hacklerken) ayrıca filmdeki yabancı oyuncularla ve bond'la diyalogu olan tek türk oyuncu nusret ataer'dir. --- spoiler --- bond, istanbul'a geldiğinde kendisini kerim bey'e götürecek adamla buluşur: - kibritiniz var mı? + ben çakmak kullanırım. - bu daha iyi. + gazı bitene kadar! hoşgeldiniz bay bond. --- spoiler --- kendisi hala hayattadır ve geçtiğimiz aylarda skyfall setini ziyaret edip daniel craig'le de tanışmıştır.
sinema tarihinin en iyi catfight sahnelerinden birini barındıran filmdir.
--- spoiler --- dr. no filminin büyük başarısının ardından hemen ertesi yıl çekilen 1963 tarihli bond serisinin 2. filmi. serinin kesinlikle en iyi filmlerinden. yönetmen yine terence young. bond rolünde de sean connery devam ediyor. bizim açımızdan en ilginç özelliği kuşkusuz filmin büyük bölümünün istanbul'da geçmesi. filmdeki türk istihbaratçı ali kerim bey karakterini meksikalı pedro armendáriz canlandırıyor ve hakikaten türk rolünün hakkını veriyor. kronsteen, rosa klebb ve grant gibi ilginç kötü karakterler de filme renk katıyor. istanbul'daki oryantal dans, ayasofya ve çatışma sahneleri filmden akılda kalan en önemli sahneler. filmde küçük rollerde bazı türk oyuncular da görülebiliyor. fakat türkçe seslendirmeler çok kötü ve aksanlı. hikaye önceki filme göre daha karışık ve yine ian fleming imzalı. bu filmle beraber spectre somut olarak karşımıza çıkıyor. filmin soundtrack'inde ise matt monro'nun seslendirdiği filmle aynı adlı şarkı dikkat çekiyor. şarkının sözleri de şöyle; from russia with love i fly to you much wiser since my goodbye to you i've travelled the world to learn i must return from russia with love i've seen places, faces and smiled for a moment but oh, you haunted me so still my tongue tied, young pride would not let my love for you show i case you say no to russia i flew but there and then i suddenly knew you'd care again my running around is through i fly to you, from russia with love --- spoiler ---
60'lı yıllardaki istanbul'u çok güzel bir şekilde belgeleyen bir film. filmde toplam 6 dakikayı aşan bir süre boyunca istanbul resmediliyor... --- spoiler --- http://alkislarlayasiyorum.com/…ssia-with-love-1963 --- spoiler --- (bkz: skyfall/#30915125)
son zamanlarda epey hitchcock filmi izlediğim için bu film bana hitch ustanın gerilimlerini hatırlatıp durdu. hitch'in filmlerindeki gibi gerilimin son dakikaya kadar devam ettirilmesi, sean connery'nin helikopterden kaçtığı sekans hitch'in filmlerini hatırlatıyor. connery'nin helikopterden kaçtığı o sekans, hitch'in north by northwest'ine bir hayli benziyor. bu benzerlikleri bir kenara bırakırsak... başarılı bir devam filmi. ilk filmden daha başarılı buldum. dövüş sekansları şimdi izleyince komik geliyor insana, dönemine göre başarılı sanırım. jet li, bruce lee, chakie chan'le büyümüş nesiliz neticede. küçük tabancayla herifin sırtına vurarak herifi öldürmek, koşarken herifin sırtına dirsek atıp herifi bayıltmak, başka birisini bir yumrukla uyutmak komik geliyor insana. gerçi o dönemde çekilen filmlerden bruce lee dövüşleri beklenmemeli. rusların kendi aralarında rusça değil de ingilizce konuşmaları, rus karakterleri avrupalıların oynaması, istanbul'a oryantalist bakış gibi on yıllardır yapılagelen şeyler şaşırtmıyorlar, neticede alıştık artık. bir rus'u alman'ın, türk'ü başka bir avrupalının oynamasına alıştık. bütün dünyanın dilinin ingilizce olduğu da bir gerçek, herifler ezelden beri dillerini dayatıyorlar dünyaya. yakında biz de türkçe'yi bırakıp ingilizce'ye geçiş yaparız herhalde. filmdeki çingeneleri garipsememek mümkün değil. türk topraklarında ispanyol çingeneler... bir erkek için ölümüne kavga eden çingeneler, türkçe'yi ingilizce aksanı ile konuşan türkler... neyse ya, hollywood ezelden beri oryantalist zaten. yalnız şu istanbul'u çok iyi çekmişler. 60'ların istanbul'unu görüp de hüzünlenmemek mümkün değil. aradan geçen sürede her şeyin içine edildiğini fark ediyoruz. skyfall'dan daha iyi yararlanmışlar istanbul'dan. mission impossible benzerliğini de atlamayayım. m:i dizisinden ve filmlerinden alıştığımız düşmanın maskesini takma, daha sonra çıkarma sekansları bu filmde de mevcut. mission impossible'ı yapanlar bu filmden esinlenmişler mi, bilemiyorum ama böyle bir benzerlik var. son kertede sean connery'e de değineyim. bu filmle kendisinin bond'luğuna daha bir ısındım. yaşlandıkça role daha iyi oturuyor. bond kızları her zamanki gibi oldukça çekiciler.
her milletten insanın başka milletlerden karakterleri canlandırdığı, ismi rusya'dan sevgilerle olup, hiç rusya'da geçmeyen, büyük bir çoğunluğu istanbul'da geçen film. dönemin istanbul'unu çingene sahneleri dışında güzel filmlendirmişler. türk kültürüne dair hiç bir motif bulunmaz. bir türk için bazı sahneleri gariptir, hele ki türkçe konuşuyormuş gibi yapıp kafadan cümeleler salladıkları sahneler gerçekten çok manasız geliyor bir türk gözüyle izleyince. yerebatan sarnıcından rus konsolosluğunu dikizlemeleri hepten düzmece. ama bu bir belgesel değil haliyle, kurgu ve eğlencelik. eğlenceli de sayılır. 60'ların istanbul'u, günümüz istanbul'undan daha güzelmiş ayrıca. yazık ettik, dünyanın en güzel şehirlerinden birine.
muazzam bir baslangici olan favori james bond filmim. http://www.youtube.com/watch?v=58y_u4xzupy
şişli'deki bulgar kilisesinin, rus konsolosluğu olduğu film. ayrıca bu konsolosluğu yerebatan sarnıcından bi periskopla gözetlemek mümkündür. çoğu kişi bilmeyebilir ancak bu filmin diğer yarısı da romanya'ya giden trende geçmektedir.
