james jones'in ayni adli romanindan uyarlanmis film. savas filmi denebilir mi bilmem, pearl harbor saldirisi oncesi geciyor, muthis karakter incelemeleri, super sahneler, cok guzel bir film. siyah beyaz. frank sinatra cok komik. diger oyuncularin adlari asagida.
(bkz: from her to eternity)
iron maiden'in fear of the dark albümünde bulunan bir parçası... hangi parçası? sol kolu... ühü ühü ühü ben niye böyleyim yaa
hell ain't a bad place hell is from here to eternity
basrollerinde burt lancaster, montgomery clift, ve deborah kerr'in oynadigi saglam film. kumsaldaki sevisme sahnesi cok meshur.ancak romanın hemingway'e ait oldugundan pek emin degilim.
from here to eternity, içinde birçok konuyu işleyen bir film... burt lancaster'ın, subayın karısı deborah karr ile yaşadığı yasak aşk.. subay olmak ve olmamak arasında gidip gelmesi...prewitt'in (montgomery clift) alay komutanı tarafından boks yapmaya zorlanması, arkadaşı maggio'nun (frank sinatra) cezaevinin çavuşu ernest borgnine ile sürtüşmesi ve sonunda hapiste çavuşun onu öldüresiye dövmesi... hapisten kaçtıktan sonra prewitt'in kollarında ölmesi (maggio öldükten sonra prewitt'in trompet ile ağlayarak yat borusunu çaldığı sahne unutulmaz...her seferinde tüylerim diken diken olur) ve tabii pearl harbor baskını....
hemingway'in degil, james jones'un aynı adlı romanından uyarlanmış senaryo. james jones, birkac sene once filme cekilen "thin red line"ın da yazarı.
99'da alıcılarına kavuşmuş çok şık bir the clash konser albümü. grubun 78-82 arası konserlerinden oluşuyor, should i stay or should i go, london s burning, know your rights, london calling gibi başyapıtların hepsi kanlı canlı mevcut.
she fell in love with his greasy machine she leaned over wiped his kickstart clean she'd never seen the beast before but she left there wanting more more more but when she was walking on down the road she heard a sound that made her heart explode he whispered to her to get on the back "i'll take you on ride from here to eternity" hell ain't a bad place hell is from here to eternity hell ain't a bad place hell is from here to eternity she must be having one of her crazy dreams she'd never sat on a piece so mean it vvmade her feel like's she's on cloud nine she even thought she heard the engine sign but like all dreams that come to an end they took a tumble at the devil's bend the beast and charlotte they were two of a kind they'd always take the line... from here to eternity hell ain't a bad place hell is from here to eternity hell ain't a bad place hell is from here to eternity (iron maiden)
bruce'un vokalde nefis tadlar verdigi, harika bir de solosu olan maiden $arkisi.
3:34 süreye sahip bu mükemmel parça steve harris'e aittir."raising hell" de bu parça sırasında dave murray kaçırılır bilekleri sökülerek ilisyonist arkadaşa monte edilir ve o arkadaş soloyu atar(?).
bu film; the godfather'da ismi verilmeden gecmektedir. vito corleone'nin aslen frank sinatra'yi oynadigi bilinen johny fontane'e rolu almasinda "yardim" etmek icin luca brasi'yi woltz'un ati kartoom ile yakin bir ili$kiye gondermesinin sebebidir.
charlotte ve biker askini anlatan bir iron maiden parcasi, ozellikle toplu vokaller bayagi iyi tahminen charlotte saganin bir parcasi
(bkz: from wishes to eternity)
trompet montgomery clift in elinde herkesle birlikte ağlar..
zinnemann'ın alan derinliği kastığı görülür, burt lancaster-deborah kerr öpüşmesinde, plajda olmayanı, pencere dışına çıkan kamera atraksiyonu vardır, kamera yağmura karışır, ora iyidir.
burt lancaster ve frank sinatra'nın döktürdüğü film.montgomery clift sanırsam "odun"u oynuyodu. nadiren de olsa oscar verenlere saygı duymak gerekiyor. iyi film.
the clash'in kariyerindeki tek konser albümü. london calling'den the magnificent seven'a pek çok şarkının canlı versiyonlarını dinlemek, onları hiç canlı seyredememiş ve de seyredemiyecek olan bizler için şarkılarındaki enerjiyi hissedebilmek, o ruha eşlik edebilmek, the clash'in büyüklüğünü, eşsizliğini* anlayabilmek için güzel bir fırsat.
8 oscarlı olan film. bunlardan birisi rolü eli wallachtan kapan frank sinatraya aittir. denilene göre sinatra seçmelerde üstün bir başarı göstermesine rağmen, eli wallach çok daha başarılı olmuştur. rolün sinatraya verilmesinin asıl sebebiyse mafyanın araya girmesi değil, eli wallachın sinatraya göre yapılı bir vücuda sahip olması ve bu yüzden güçsüz,zayıf italyan rolüne uymayacak olmasıdır. kanımca iyiki de alamamıştır eli wallach bu rolü çünkü adeta sinatra için yaratılmış gibidir maggio karakteri. herneyse film hakkında birkaç trivia veriyim; * film sırasında james jones,montgomery clift, burt lancaster ve frank sinatra çok yakın arkadaş olmuşlar, çekim aralarında sinatranın odasında sürekli içerlermiş. *burt lancaster ve montgomery clift in sokak ortasında sarhoş vaziyette oturdukları sırada montgomery clift gerçekten de zil zurna sarhoşmuş * frank sinatra rolü alabilmek için colombia picturesın o zamanki başkanı olan harry cohn'a, haftada bin dolara oynamaya razı olacağını söylemiştir ve ancak o zaman seçmelere katılmaya hak kazanmıştır. seçmelere katılma hakkını kazandığını ögrendiği sırada sinatra, o zamanki eşi ava gardnerla beraber mogambo filminin çekimleri için nairobidedir ve o kadar züğürttür ki, hollywooda gidebilmesi için uçak bileti paralarını eşi ava gardner karşılar. tabiki bu film sinatra için bir dönüm noktası olur. * çekimler sırasında frank sinatra, sık sık kavga ettiği ava gardner yüzünden bunalıma girmiş ve intihara kalkışmış onu montgomery clift vazgeçirmiş. * ilk başta burt lancaster yerine robert mitchumun, montgomery clift in yerine aldo rayin ve deborah kerr yerine de joan crawfordun oynaması düşünülmüştür. * film 13 dalda oscar adayı olmuş, 8 tanesini kazanmıştır. * james jonesun filmde ufak bir sahnesi vardır, maggio nun, şişman hapisane çavuşuyla klüpte kavga ettiği sahnede piyanonun yanında durmaktadır kızlarla.
1953 senesinde çekilmiş film.... bu film sayesinde, frank sinatra'nın inişe geçmiş kariyeri yeniden toparlanmıştır....
(bkz: the thin red line)
giorgio moroder in 1977 yılında çıkardığı albüm ve albümde yer alan süper şarkı... aynı zamanda c.r.a.z.y. (c r a z y) filminin soundtrackinde de boy göstermektedir. şarkının sözleri için: from here to eternity...that's where she takes me frome here to eternity...with love, with love, with love baby (baby), baby gives sweet loving, leaves me meaning nothing, nothing left to mean. baby (baby), baby gots me sighing, nealry has me dying, dying off to me. from here to eternity... that's where she takes me. frome here to eternity... she does, she does , she does, she does. from here to eternity... that's where she leads me. from here to eternity... with love, with love, with love, with love. baby (baby), baby makes me feel good, feels good now she makes me, love me once again. baby (baby), loving her is easy, easy how she loves me, love me once again. from here to eternity... that's where she takes me, from here to eternity... she does, she does, she does, she does. frome here to eternity... that's where she leads me, from here to eternity... with love, with love, with love, with love. from here to eternity... that's where she takes me, from here to eternity... she does, she does, she does, she does. from here to eternity... that's where she leads me, from here to eternity... with love, with love, with love, with love. from here to eternity... that's where she takes me, from here to eternity... with love, with love, with love. baby... baby... baby... baby...
filmde, burt ile deborah 'nin sahilde dalgalar arasinda opu$tukleri bolum hollywood 'un en guzel ve ate$li opu$me sahnelerinden biri olarak kabul edilmi$tir. izlemek icin: http://youtube.com/watch?v=1w6agm-lxgy
(bkz: love now till eternity)
derler ki burt lancaster bu filmden önce çok ciddiye alınan bir oyuncu değilmiş. daha evvel oynadığı rollerden çok daha ciddi bir rolde oynama fırsatı yakalayınca epey heyecanlanmış. ne var ki asıl büyük heyecanı montgomery clift karşısında yaşamış. monty film için gerçekten de borazan çalmayı öğrenmiş, sarhoş olması gereken sahnede gerçekten sarhoş olmuş, vs vs. onun bu kendini rolüne adayan oyunculuğu karşısında burt lancaster epey zorlanmış ve de monty'e ayak uydurmaya çalışırken oyunculuğun nasıl bir şey olduğunu da öğrenmiş. monty'nin yetenekleri karşısında epey bir sinirleri bozulmuş burt amcanın. yönetmen fred zinneman şöyle anlatır monty'nin filmdeki gücünü; "clift forced the other actors to be much better than they really were. that's the only way i can put it. he got performances from the other actors, he got reactions from the other actors that were totally genuine." o vakit öncelikle (bkz: montgomery clift/@linuswithnoblankets) ve de filmin en bir güzel sahnesi: http://www.youtube.com/watch?v=9fxh-2lnrkc hamiş: meğer burt lancaster da şöyle demiş zaten: "the only time i was ever really afraid as an actor was that first scene with clift. it was my scene, understand: i was the sergeant, i gave the orders, he was just a private under me. well, when we started, i couldn't stop my knees from shaking. i thought they might have to stop because my trembling would show. i was afraid he was going to blow me right off the screen."
uyandığımdan beri dilime takılmış şarkı. evin içinde hell ain't a bad place diye bağıra bağıra geziyorum. hadi hayırlısı.
ne güzel bir film lan bu. oyunculardan tut da senaryoya herşeyiyle kusursuz.... eskinin oyuncuları daha bir başka, daha bir içli mi oynuyormuş ne? hele montgomery clift, adama hayran oldum resmen... sanat sinemasının değerli yönetmenleri antin kuntin işler peşinde koşacaklarına oturup şu filmi izleseler de sinema nedir nasıl olur bir düşünseler ya...
bu filmin türkçe adı olan "insanlar yaşadıkça" kalıbı, çok derin, çok edebi bir şeyler söylüyormuş gibi görünüp aslında hiçbir sike derman olmayan bomboş bir laf etmenin en şahane örneklerinden biridir. keza ingilizce orijinal adı olan "buradan ebediyete" de filmin türkçe adından aşağı kalmaz bomboş bir laf olma konusunda.
romanın orijinalinde bulunan ancak yayınevinin baskısı ile sansürlenmiş, eşcinsellikle ilgili bölümler 60 yıl sonra yeniden ait oldukları yerlere iade edilmiş kitabın dijital baskısında.
caravan rock bar'ın en güzel zamanlarını hatırlatarak, hatıralara doğru yelken açtıran iron maiden parçası...
