12 bolumluk, amerikanin aya yolculuk (apollo) programini anlatan, konuya meraklilarin salyasini akitacak cinsten, digerlerinin de sevecegi oldukca basarili hbo dizisi, bi tom hanks projesi.. mercury ve gemini ozeti gecip ilk bolumde, sonra paso apollo ucuslarina deginiyolar (hemen her bolum bi apollo ucusuyla alakali).. olayi sadece teknoloji ve muhendislik yonunden incelemeyip, olayin basindaki yansimalarina, astronotlarin ici disina, olaylarin eslerine nasil yansidigina vs. hemen herseye deginiyor.. bolumler duz kronolojik bi sekilde ilerlemek yerine, yeri geldikce biraz geriye gidip o ucustaki astronotlarin gecmisinden basliyor, bu sekilde karakterlerin havada ucusmasini bi nebze engelliyor.. ama sonuc olarak onlarca sahis var tabi ortamda (bi cogu azbucuk tanidik artistler tarafindan canlandirilmis).. apollo 13 ve the right stuff'la beraber amerikan uzay programinin 60'li yillar civarina dair cok guzel bi set olusturur, nitekim hepsi birbirinden basarili yapimlar.. ustune anca keske bi benzeri de rus uzay programi icin olsa diyebiliyorum..
(bkz: de la terre a la lune)
