başrollerini johnny depp ve austin powers: the spy who shagged me'den heather graham* 'ın paylaştığı; jack the ripper hikayesine doğaüstü bir yorumla yaklaşan korku filmi. camia olarak merakla beklemekteyiz.
bir hughes brothers filmi. dogaustu bi yorumun mevcut olup olmadigi tam anlasilmamis ancak bi hikayenin uzerine gidilmesinden olusmustur script. esrarengiz bi adam bi hayat kadiniyla evlenir. sonucta oldurulen bu bes kadinin ayni dugunde oldugu soylenilir. film bunun uzerinden ve scotland yardin eline gecen mektuplardan birinde adres olarak from hell yazmasindan yola cikilarak gerceklestirilmistir. heather grahamda aksan eksiklii biraz rahatsiz etmistir ama genel olarak basarili bir gorsel keyiftir.
çizgi roman tanrısı alan moore'un şahane dizisi from hell'den uyarlanmış bu film. çizgi romanının filmden çok daha iyi olduğuna dair bahse bile girebilirim.
19. yuzyil sonlari, londra. ustuste i$lenen cinayetler; karinde$en jack abimiz pe$pe$e fahi$e hacamat ediyor. altinci hissi fazla geli$mi$ zeki (ve afyonke$) detektifimiz (johnyy depp) olaylarin pe$indedir, lakin olaylar yuksek mercilere dogru gitme egilimindedir. karinde$en jack hikayesine ingiliz kraliyet ailesini ve masonlari harmanlayarak olu$turulmu$ bir senaryoyu, ho$ (gercekten cok ho$) goruntulerle biberleyerek kotarilmi$ guzel film. ozellikle bir sahnede oldurulmu$ kadin yerde sabitken insanlarin cevresinde pitir pitir ko$turmalarini hizli kamerayla gostermelerini takdir ettim. masonlarin yuksek mimari ile ilgili hikaye icin (bkz: hiram usta) insanlarin iki adet parayla (gerek peni olsun gerek drahmi olsun) defnedilme hikayesi icin (bkz: ferryman) ve hikayenin daha eski versiyonu icin (bkz: kharon).
johnny depp bu filmde son dort filminde gormeye ali$tigimiz kafa bulma ile kendini kaybetmi$ bir metropolitan (scotland yard degil) mufetti$i, bir takim vision'lara sahip bir vatanda$. guzel oynuyor depp, ama gelin gorun ki bizim adama yapmacik ingiliz aksani olmami$, uyduramami$ kendisi. heather graham boyali kizil saclari ile irlandali "unfortunate woman" rolunde daha idare eder bir aksanla, cok fazla numarasi olmayan vasat bir oyunculuk icinde. asil filmin agir toplari aktorler kraliyet doktoru sir william gull rolunde sir ian holm (kendisi bilbo baggins rolu ile hatirlanabilir) ve metropolitan polisi cavu$u godley rolunde robbie coltrane (ozellikle cok cok ba$arili gorundu, sahnelerin cogunu depp'den caldi zannimca). hughes karde$ler oldukca gercege uygun ve ozgun bir ripper yorumu ile ortaya cikmi$lar, guzel bir film olmu$, kendilerini tebrik ediyorum. bu arada arabaci netley rolune dikkat, lock stock and two smoking barrels tuyosunu ben buradan vereyim, selam gondereyim guy ritchie'ye...
yüzüklerin efendisinden sonra, ian holm'un oyunculugunu bir kez daha takdir edilesi boyutlara tasiyan(tabii ki yalniz ian holm degil, ozelikle netley'i oynayan sahis da fevkalade bir oyunculuk sergilemis), bol bol kan gorebileceginiz yuksek gerilimli, sahane bir jack the ripper uyarlamasi.
(bkz: welcome to hell)
bravehearttaki boyun kesme sahnesinin defalarca uygulandığı, izlerken insanın canının üzüm ve afyon çektiği film...
eğer daha önceki bir başlıkta belirtmiş olduğum üzere çizgi romanın filmden daha iyi olduğuna dair benimle bahse giren çıkmış olsaydı pek tabii ki o bahsi kazanacak, belki şimdi sarayda meyveli muhallebi yiyor olacaktım. hoş bir film olmasına rağmen baştan sona bir "havada kalmışlık" hissi ile doluydu, red herring konusunda abartılı ipuçları verilmiş, fakat bu gudik ipuçlarının hiçbiri fazla gerilim yaratamamıştı. mason törenlerini gösteren sahnelerin filme komedi unsuru olarak konulmuş olduğunu düşünüyorum.
(bkz: uzum yer misin eniste)
16 yaşından küçüklerin izlemesinin sakıncalı olduğu film.
(bkz: college roomies from hell)
yeniden her cinayet filmi gerilim filmi olamaz kanisini dogrulayan, her ne kadar seyiciyi etkilemek icin hep karanlik ortamlarda cekilsede ve herkes siyah giysede, gokyuzu alev renginde gozuksede, hic bir sekilde hicbir seyircinin gerilime kapilmadigi, tek arti yaninin sonu oldugunu dusundugum film
heather graham'in berbat bir rol sergiledigi dusundugum ama buna ragmen filmin iyi olmasini etkilememis. ian holm'e ise helal olsun diyorum pek iyi bir oyuncuymus kendisi. johnny depp ise hic de fena degil hatta cok iyi bir performans sergilemis. lakin filmde birsey dikkatimi cekmisti. heather graham'in arkadaslari yuzleri camur giysileri pislik icindeyken heather masallah gokten inmis gibi yuz tertemiz kapkaranlik sokaklarda bile parliyor masallah. ki movie mistakes'de de bahsedilmis olay. guzel film seyredilesi bir film. vakit kaybi falan olmayacaktir kanimca.
ingiltere* diye izlesek de, aslen prag ve çek cumhuriyeti'nin farklı yerlerinde çekilmiş film.
kan görmeye dayanamayanların kesinlikle gitmemesi gereken bir film,ama kurgu mükemmel.
mukemmel bir filmdi.. olaylar ve bağlantılar cok akıllıcaydı.. hıkayeyı yazan terry hayes ve rafael yglesias ayrıca kutlamak ıstıyorum,inanılmaz basarılı bır senaryo.
kendince belirlediği sistemi bitirip yakalamadan yok olan ilk ve (dogru hatırlıyorsam) tek seri cinayetler katilinin, scotland yard'ın yayınladığı olası bir sebebi üzerinde basitçe oynanarak elde edilmiş bir senaryonun filme çekilmiş hali. filme korku yada gerilim filminden çok belgesel tadında gittiğim ve boşlukları bildiğim için zevk aldığım bir film. açık kalp ameliyatı sahnesi ve sir ian holm'un bu noktada yaptığı konuşma (açıklama, ders, bilgi yıgını) için bile giderdim.
gothic çekimlerin çok iyi olduğu, 4-5 kere oturduğum koltuktan yukarı zıplamama sebep olan, filmin belli bi kısmına kadar muhteşem bir karın deşen jack hikayesi izliyoruz derken sonlara doğru bir an romeo ve juliet'e dönerekten neye uğradığımı şaşırttıran ve kesinlikle daha iyi bi sonla bitmesi gereken bir hughes brothers filmi.
arkadaşımla bu filmi izlerken "bu kim lan, tanıdın mı?, bilbo baggins" demesi sonucu bir daha havasına giremediğim bir film oldu kendisi. masonların toplandığı mekana hayran kaldım, o ayrı.
johnny depp in afyon çektiği sanheler karşısında gözler baygın konumdan istemsiz olarak şaşı hale geçiş yapar, omuzlar çöker, kambur ve çaresiz bir halde boyun bükülür ve yakında kim varsa artık, "neden vanessa*, neden ben* değil" diye zırlanır. bir süre sonra ses kesilir ve gothic kahraman johnny i izlemeye devam edilir. bunların ötesinde, bütün objektifliğinizi takınıp baktığınızda da, gerilim öğrelerinin kurguya dahil edilişinde ulaşılan akışkanlık, zaten ilginç olan bir hikayeyle birleştiğinde filmi oldukça başarılı ve izlenmesi keyifli kılan bir unsur olmuştur ayrıca. iyi filmdir, es geçilmemelidir (bkz: es geçmek)
uyarlandığı başyapıtın sadece bir iki karesini almış, üzerine klişe motifler ve kaçınılmaz bir mutlu son eklemiş, bir hollywood filmi olarak iyi, bir edebiyat uyarlaması olarak başarısız film. yine de beterin beteri var. (bkz: league of extraordinary gentlemen)
johnny depp ve ian holmun muhteşem oyunculukları ve senaryosuyla hayran bırakan film. temelinde karındeşen jack'in işlediği cinayetleri anlatırken yan hikayelerde ise masonluk, kraliyet ailesi içinde dönen dolaplar gibi konulara değinilmesi çok başarılı. karındeşen jack'in kurbanlarından birini kameranın önünden hızlı bir şekilde geçip öldürdüğü sahne süperdi. film başında jack the ripper'ın 1888 yılında söylediği "one day men will look back and say i gave birth to the twentieth century" lafına şahit oluruz ve takdir ederiz.
sam raimi'nin the gift'iyle birlikte son yıllarin en iyi korku filmlerinden biri olarak gösterebileceğim film...
filmden (bkz: the nobodies)
from hell ayni zamanda karin desen jack'in postaladigi bir (ya da birkac) mektupta gonderilen adres yerine yazdigi ibaredir. bunlardan bir tanesinde mail attachment olarak bir bobrek bulunmaktadir, bobrek.zip formatinda.. (bkz: bir katilin anatomisi) http://www.casebook.org/ripper_letters/index.html (from hell letter)
zamanında aynı hikaye tv için filme alınmış, johnny depp'in rolünü michael caine oynamışmış. bu durumda o filmi merak etmemek elde değil.
bütün film boyunca büyük suspenceler yaratmış ancak film sonundaki alakasız ve basit bitişiyle dumurdan dumura koşturmuş filmdir. johnny depp karizmasıyla gene büyülemiştir. --- spoiler --- bilbo amca* da kuku hırsızlığına soyunarak cık cık cık* dedirtmiştir. boyun kesme ve bağırsak deşme sahneleri de gayet acı vericidir. --- spoiler ---
en güzel johnny depp filmlerinden biri. filmi izledikten sonra düşündüren hatta unutulamayan bir kurguya sahip. çekimlerindeki estetik, pragtaki kasvetin kameraya yansıtılısı tek kelimeyle kusursuz. bütün bu ozellikler oyunculardaki tecrübe ve yetenek ile birleşince ortaya bir basyapıt çıkmıs. (bkz: jack the ripper)
bu filmde jack the ripper karakteri kapitalizmi (medya olarak da okumak mümkün) simgeler. filmin başında sarfettiği 20. yüzyıl ile ilgili sözü zaten tam da sanayi devrimi sonrasında ortaya çıkmaya başlamış olan ve güç kazanan kapitalist düzene denk düşer. düzenin habercisidir bu filmde. zaten abberline gibi bir çok insan da kapitalist düzen tarafından ' afyonlanacaktır.' olup biten tüm iç oyulmalarına seyirci kalacak hayal meyal ( halüsinasyon mu demeliydim!) görecektir gerçeği ancak. başarılı filmdir. sinematografisi de altmetini kadar başarılı.
güzel film, ayrıca enteresan bir nokta filmin amerika dışında daha fazla hasılat yapması. pek amerikan tarzı değil zaten. --- spoiler --- katilin ian holm olduğunu ellerinden ve sesinden anlamak mümkün, bu yüzden pek süpriz etkisi yapmıyor kişiye, ancak filmin işlenişi güzel, ayrıca johnny baba'nın yaptığı fedakarlık da gözleri yaşarttı hani. --- spoiler ---
karındeşen arkadaşın kim olduğunu açıkca belli eden ama yinede kendini izletmeyi başarmış olan film. senaryosu ve kurgusu inanılmaz güzeldi. moviemax ara sıra veriyor. tavsiye ederim.
se7en 2.
seyrederken sürekli johnny depp'in* yardımcısına* bakakaldığım filmdir, bu bakışları bir yerden hatırlıyorum hatırlıyorum.... (bkz: hagrid)
çok ince göndermelerini çok az sayıda kişinin anlayabildiğini sandığım bir hughes brother başyapıtıdır. bunlardan birisi de filmin sonunda, johnny depp kızıl saçlı hatunun hayatı için intihar ettiğinde gözlerine konulan paraların üzerindeki kraliçe resimidir. 1800'lerin sonu ingiltere'si çok iyi çizilmiştir filmde. jack the ripper efsanesinin iii. richard tadında işlendiği bir film.
--- spoiler --- son sahnesindeki göze para koyma hadisesi mitolojideki kharon ve yeraltı dünyası mitoslarıyla ilişkilidir. --- spoiler ---
(bkz: absinth)
tugla gibi cizgiroman, 500'den fazla incik cincik yazilarla dolu sayfaya sahip, kendisini 2 gecede okutturan saheser. eddie campbell'in cizimleri basta garip gelse de sonradan alisinca hastasi olursunuz.
bu arada cizgi romanda oyle johnny depp gibi karizmatik mufettisler yoktur, kitabin oyku odagi katildir, bastan sona kimin cinayetleri isledigini biliriz.
--- spoiler --- öncelikle veteriner, kasap, kürkçülerden şüphelenirler. delilik tedavisinde son noktayı koymuşlar 1888 londrası'nda(!) beyaz atlı prens'imiz meğer frengili prens'miş. postadan yarım bir böbrek gelmiştir. notta "from hell" yazmaktadır. godley(robbie coltrane): hiç değilse adresi doğru yazmışlar. johnny'nin en güzel fotograflarından biri olan "küvet" bu film esnasında çekilmiştir. (bkz: katil bahcivan çıkıyormuş) --- spoiler --- edit: spoiler alert vermeyi unutma sonucu gelişen hadiseler silsilesi.
--- spoiler --- fil adam olarak bildigimiz john merrick'in de araya karistigi filmdir. --- spoiler ---
filmde gecen isimlerin ve kisilerin %90inin gercek ripper davasinda varolan gercek karakterlerden alindigi fakat yaptiklari, ettikleri ve bir kisminin kaderlerinin de farkli oldugu film. misal gercek ripper davasinda mary kelly de olduruluyor. abberline vision sahibi filan degil.ama nedense hala garip bir sekilde oldukca ayrintili yazilan ve butun ripper bokunu walter sickerta atan patricia cornwell kitabindan daha cok tatmin ediyor. evet bu ripper davasiyla ilgili cikan her seyi okuyorum, izliyorum, sapitiyorum mutemadiyen.
bir adet johnny depp ve absinthe şişesiyle bütün objektif tavrı silkeleyip atmış filmdir, öyle ki heather hanım bile, bilhassa son sahnedeki korkunç saçlarıyla gözüme batmadı. * --- spoiler --- goodnight sweet prince.. --- spoiler ---
katilin kim olduğu belli olduktan sonra birden gözlerinin siyahlaşması gibi bir saçmalığı içeren film. acaba böyle yapmakla ruhundaki canavarlık mı vurgulanmak istenmiştir? ayrıca sırf hollywood tarzı mutlu sona ulaşmak için gerçeklerden sapması da ayrı bir olaydır.
--- spoiler --- --- spoiler --- filmin başındaki sahnede, hani şu bizim dedektifin, çinlilerin işlettiği batakhanede uçtuğu sahne. bir zamanlar amerika'da ya sağlam selam çakmıştır. --- spoiler --- --- spoiler ---
jack the ripper’ın belki de en ünlü mektubu “cehennemden”(from hell) 16 ekim de bir kutuyla birlikte geldi. kutunun içinde mektupla beraber şarap içine konmuş yarım insan böbreği vardı. "cehennemden bay lusk, efendim, kadının birinden aldığım böbreğin yarısını size sunuyorum, diğer parçayı kızarttım ve yedim, çok güzeldi. eğer bir süre daha beklerseniz onu çıkarmamı sağlayan kanlı bıçağı da size yollayabilirim. imza: yakalayabilirseniz beni yakalayın bay lusk.” diğerleri için (bkz: dear boss) (bkz: saucy jacky)
orjinal jack the ripper vakasının aksine; --- spoiler --- katil ingiliz kraliyet ailesinin soyunu devam ettirmesini sağlamak için cinayet işler ve kim olduğu öğrenilir. ayrıca marry kelly (kırmızı saçlı hayat kadını) filmde jack the ripper'dan kurtulur. ancak normalde o da öldürülen hayat kadınlarından biridir. --- spoiler ---
--- spoiler --- biraz önce izlediğim film. peki bundan bize ne? derseniz, ki haklısınız, gece vakti nedense "tanım : " giresim geldi, ondan olabilir. kutlu johnny depp haftası kutlamaları devam ettiği için -ne demekse?- tüm filmografisini indirdiğim adam için, "ashkim, bebeyim, seni choq sefiorum" moduna girerek 15 yaş kız halet-i ruhiyesine sahip olduğum şu günlerde, gene procrastination yaptığımdan da fena hâlde şüpheleniyorum ama, du bakıyim, daha kendimi iki elim kızıl kanda yakalamadım (bu noktada kendimi abberline gibi de hissetmiyor değilim. :) ) neyse, filme gelirsem: bir kaç maddede bir şeyler geldi de aklıma, onları belirteyim: 1) izlerken bir "kuroshitsuji" havası yakalamadım değil. işin komiği, yana toboso karakter çizimlerini yaparken, sanki biraz johnny depp'ten mi esinlenmiş, ne?? tabi kuroshitsuji'deki abberline'da bir johnyy depp karizması göremiyoruz ne yazık ki, hatta aksine biraz saf. bir de ilk sezonda kendisi ölünce, ikinci sezonda ikiz kardeşini getirmek gibi bir saçmalığa girişilmiş animede, ama sebebi yana toboso mudur yoksa anime ekibi midir, bilinmez? çok önemli bir şey değil bu tabi ama, o dönemin londra'sını hem animede hem de bu filmde benzer şekillerde görmek, aynı hikayenin farklı şekillerde anlatılmasını görmek, çok hoşuma gitti. (kuroshitsuji'e, jack the ripper aslında kadındır, hatta ciel'in teyzesidir ve grell sutcliffe adlı shinigami de kendisine yardım eder. (bkz: kuroshitsuji) ) 2) öncelikle şunu söylemem lazım ki, ben korku filmlerinden harbi bildiğin orijinal hayvanlar gibi korkan bir insanım. film esnasında korkmam, ama filmden sonra kafamda deli gibi kurarım. hani şöyle diyeyim: çoğu film aslında -senaryo açısından o kadar vasat, kurgu açısından ise o kadar zayıftır ki, ancak karakterleri ile yetinebilirim, çünkü benim hayalgücümün çalışmasına biraz yardımcı olan, biraz kolaylık sağlayan her türlü ögeyi, beynim direkt kapıveriyor sağolsun (-_-) (bkz: scumbag brain) ondan sonra da yardır dur anasını satıyim! okuldaki ıssız koridorlarda gezerken zombilerden tek korkan mal benim mesela. gerçi bilemiyorum, olabilir de hakkaten?? o kadar tuhaf bir yerde yaşıyorum ki, olabilir bence yani. neyse, ama sorun şu ki: ben bu filmde zerre-gram korkmadım, hatta korkanlara da bir anlam veremedim. iğrenç bulabileceğim sahneleri bile öyle çok da iğrenç bulmadım. hiçbir şeyden ürkmedim. hasılı, beni germedi bile. ki filmden sonra da korkacağım bir noktası da yok zannımca. gerçi bilemiyorum, nedeni "ben bu gece johnny depp izliceeeemmm!!" diyerek filmin başına oturmamdır, kim bilir? *suçsuz ayağına yatar* oyunculuklara gelirsem, ian holm hakkaten de aşmıştı. heather graham, eh işte. fena değildi, ama hakkaten de yüzü sürekli dove'lan yıkamış gibi, böyle bir akça pakça, böyle bir "beyim de fark etti, şimdi çok mutluyuz." tadında. ve film bittikten sonra "eneeeee-eeemm! hagrid laa!" diye idrak ettiğim, rob coltrane için fazladan bir şey diyemem. çünkü "iyi oynamış" ya da "kötü oynamış" diyebileceğim kadar uzun süre oynamamış ki! ama johnny gelirseeeeeek!! :)) 3) johnny'nin, eşşeğin aklına karpuz kabuğu düşürdüğünü, düşünüyorum. lan öyle absinth içilir mi?! öyle afyon çekilir mi?! öyle küvete uzanılır mı?! arkadaşım, manyak mısın lan sen gece gece "ayhhh johnnyyyy!! <3 <4 galp galp galp" yazdıracak kadar gerizekalılaştırıyorsun!! harbi bildiğin mala bağladım yaa! tamam, amacım zaten mala bağlamaktı: sen nasıl afyon çekip, absith içiyorsun, ben de filmlerini seyrediyorum şu aralar. ama bu kadar da olmaz ki be çocuuum, yeaavvruumm, ablan kurban olsun sana! *bülent ersoy mode: on* tamam la yeter yavşadığım!! şunu demem lazım ki, johnny depp bu sefer gösterişli oynamamış. tabi sürekli afyonla, absinthle beyni uyuşmuş bir şekilde gezen bir adamı gösterişli canlandırmak, akıl karı değil. sırf kafası güzel bir insanı gösterişle canlandırabilir, ama bu noktada minimal mimikler** , durgun bir tavır, daha hoş. gene de insan biraz yadırgıyor tabi, bütün bir hafta deli gibi koşan captain jack sparrow'u, her önüne geleni etkileyen don juan de marco'yu, futterwacken dansı yapan mad hatter'ı, 4 adet oğlan çocuğuyla kendisi de çocukmuşcasına koşturup oynayan barrie'yi, sıcak çikolata gibi yerinde duramayan roux'yu, 1 dakika 40 saniyede bir banka soyabilen dillinger'ı, sahnede yapay penislere sarılmış yarı çıplak kadınlarla yazdığı eseri sergileyen wilmot'u, elise'nin yeşil gözlerine kanan frank'i (izledim, evet, spoiler içi spoiler olmasın şimdi :) ) ve en deli hali ile -ki, gene kafası güzel, vicdanı ise daha güzel- kemp'i (hala gülüyorum arabada kankasının kucağına oturduğu sahneye!) izledikten sonra. hani kutlu coni dep haftası içinde daha izleyemediğim -ama daha önceden tabi ki de izlediğim- bir dolu filmi daha var bu adamın. tabi şu da var: bazen "aşırıya kaçabilen" canlandırmalardan sonra, bu kadar durgun bir rolü de "kesebilmek" büyük başarı. ben olsam gaptırıp giderdim kesin. yani demem o ki, johnny depp'i kötü bulan varsa, kendisine bok atmayın, karaktere de, zira filmi anlamamışsınız demektir zaten, bir daha izleyin derim. 4) bir de kısaca dekor ve kostümden bahsetmek istiyorum ki, aslında bahsedilecek bir yanı yok, ama süper süper olmuş! 5) bir de, bir deee!! ingiliz aksanlı coni dep, kaymaklı ekmek kadayıfı olsa da, diğer bi' dolu filminde daha iyi aksan yaptığını biliyorum, ama kronolojik olarak izlemediğim için, yorum yapmam çok da doğru olmaz. neyse, çoğu yorumu johnny'li yaptım, çok özür diliyorum. ama nedeni hakkaten de öküz gibi coni seyretmemdi. her ne kadar korkmamış ya da gerilmemiş olsam da -ki, dediğim gibi, bunda johnny depp'in payı olabilir. kahve çekirdeği gözlerine kurban!- bu filmi bir kere daha izlemeliyim, ama bu sefer johnny depp için değil. (tabi gene de adamın kendisi dana gibi orada dururken, nasıl konsantre olacağım, orası da meçhul ya, hoş.. (-_-) ) --- spoiler ---
lobotomiyi bizlere göstermiş doyumluk film.
kesinlikle orijinal haliyle yani çizgi roman olarak tüketilmesi gereken,berbat film uyarlaması 5.sınıf bir cinayet filminden öteye geçemeyen alan moore'un 7-8 yıllık emeği sonucu oluşan şahane grafik roman. moore'un çizgi romandaki tek bir kareyi -bazen- eddie campbell'a tarif etmek için 4 sayfalık senaryolar yazdığı,ana konuyu anlamanın hazmetmeye yetmeyeceği-watchmen kadar olmasa da-sürüyle gönderme,metafor ve sembolizasyon barındıran 560'tan fazla sayfa barındıran cildiyle 35 papele satılan,muhtemelen doğru olan bir komplo üzerine inşa edilmiş bir senaryoya sahip -evet öldürülen fahişelerin bulunduğu yerler harita üzerinde işaretlendiğinde mason yıldızı çıkıyor. ve aynı şekilde ingiliz düklerinden birinin katolik bir fahişe ile evlendiği ve bu olayın yıllarca örtbas edildiği de ayrı bir tarihi gerçek-bu başyapıt alan moore'un dehasının tesadüf olmadığının bir kanıtıdır. tekrar edeyim film versiyonuna asla bulaşmayın watchmenhakkında dediklerimin aynısı geçerlidir.
alan moore'un dehasını bir daha takdir etmek amacıyla okunabilecek harika bir grafik roman. moore'un kurguladığı öykü 1975 yılında çıkan ve karındeşen jack cinayetlerinin masonik bağlantılarını ispatlama amcıyla çıkan bir kitaptan ilham alınarak yaratılmıştır. yaklaşık 600 sayfalık beton gibi cildi olan grafik romanın bazı karelerinin senaryosunun iki sayfayı bulduğu söylenegelir. grafik romanın çizeri eddie campbell'dır ve eser eddie campbell comics tarafından 1995'te piyasaya sürülmüştür. bir de berbat bir film versiyonu vardır ki alan moore'yn sinemaya çekelip mundar edilen ilk eseridir.
insani cok fazla etkileyebilecek oldurme sahnesine sahip olmamasina ragmen uzun zamandir bu tarz bir film izlemememden ya da bu aralar polisiye roman okumamamdan olsa gerek dun gece filmi izledikten sonra ruyamda karin desen jack'i beni kovalarken gormeme sebep olan film. neyse ki 4-5 kadini oldurdukten sonra benim pesime dusen jack'cigimle rituelimiz baslamadan ve ben (daha fazla) altima sicratmadan uyaniverdim. yalniz soylemeden gecemiycem ruyamdaki oldurme sahneleri filme on basardi. ruyam diye soylemiyorum sahne gecisleri de baya iyiydi ama butun gece kesilen bogazlar, fiskiran kanlar, parcalanan bedenler gormekten bi hal oldum lan. filme 10 uzerinden 5 ya da 6 verilebilir ama benim ruyam (ya da kabus mu denir? her neyse) kesinlikle en az 9 puanlikti.*
