yanlış hatırlamıyorsam amerika'da olan bbg tarzı ama haliyle daha kaliteli bir programın birincisinin oynadığı sinema filmi... http://www.apple.com/…/fox/fromjustintokelly/clips/
american idol birincisi kelly clarkson ile, (sanirim ikinci olan) justin bi$eybi$ey'in "hazir unlu olmusken neden bunun kaymagini yemiyoruz?" konulu filmi. bizde her kaset cikaranin dizi cevirmesi olayinin ingilizcesi.
idamın yasak olduğu ülkelerde, müebbet hapisin yeterli bulunmadığı suçlulara izletilmesi gereken bir film.
beliar ile birlikte yaklasik yirmi dakika kadar komedi filmi sanip izledigimiz eh fena diil komik olmus iyi dalga gecmisler dedigimiz daha sonra dalga gecmediklerini ogrenip dumur oldugumuz film.
akis ve oyunculugun felaket otesi olmasina ragmen sirf kelly clarkson oynadigi icin izledigim ve sevdigim filmimsi. filmimsi diyorum cunku filmden cok "su american idol genclerine boyle skeclerden olusma bisey yapalim, icinde sarki soyliyip ziplasinlar" modunda yapilmis bi video.
bir imdb kullanıcısı film hakkında "this movie is illegal in 48 countries" yorumu yapmış. (bkz: yaran yorumlar)
filmin şöyle bir tanıtım metni var ki daha izlemeden "bu ne lan" diyor insan ister istemez: "a lonely, sexually repressed man. a depressed woman. a summer camp. on this fateful night, they will meet... and their hearts will become one."
