stephen chow'un yönetip başrolünü oynadığı, 1994 yapımı inanılmaz bir james bond parodisi. güneş enerjisiyle çalışan ve karanlıkta sönen el feneri, portatif telefon şeklindeki tıraş makinesi, tıraş makinesi şeklindeki saç kurutma makinesi, saç kurutma makinesi şeklindeki tıraş makinesi ve ayakkabı şeklindeki saç kurutma makinesi gibi her biri bak james bunu yeni yaptıkentrylerine girebilecek düzeydeki icatlarıyla ve altın tabancalı adam, demir dişli adam gibi tiplemeleriyle tüm bond klişelerini -belki de bond filmlerinden daha iyi- kullanan bir filmdir.
stephen chow'un, adından da anlaşıldığı gibi james bond'a gönderme yaptığı, üstelik bir kere bile 005, 008, 009 gibi terimleri kullanmadan bunu yaptığı ve üstüne üstlük gene hayvan gibi detay ve ince esprilerle bezendirderek yaptığı filmi. filmde güneş enerjisiyle çalışan, karanlık bir ortama gelindiğinde ancak başka bir fenerin ışığıyla çalışabilen el feneri, traş makinesi olarak kullanılabilen telsiz telefon, saç kurutma makinesi olarak kullanılabilen ayakkabı gibi bir sürü absürt icat vardır. filmde olmayan tek şey stephen chow'a layık romantik bir aşk olsa gerek. hayır kasap tezgahının altında direk mevzuya giriyorlar, olur şey değil hani. (şöyle güzelinden bir smiley yakışırdı buraya)
stephen chow'un 1994 de yazıp yönettiği orjinal adı gwok chaan ling ling chat olan cem yılmaz - tarantino harmanlı komedi filmi.(bkz: http://www.imdb.com/title/tt0109962/)
