robert rodriguez'in çektii, quentin tarantino'nun senaryosunu yazdıı we başrolünü george clooney we harvey keitel'le paylaştıı inanılmas eğlenceli, fantastik bi film...sadece salma hayek'in dans sahnesi için bilem islenir...ohhhhhhhh...içim eriyo o sahnede...
collector's edition'da bir dvd boyunca cekim ve roportajlar var, genel olarak ekibin nasil eglendigi anlatiliyor. :p
vampirlerin en delikanlı olanının bile kendisini para uğruna bozduğu,karpatlardaki içler acısı yozla$mayı gözler önüne seren bir yapıttır. bu yozla$manın vardığı son nokta rayban ve porselen di$ olmu$tur ısırıp kaçan ya da kaçmayıp oyabilen denyolar cemaati için. (bkz: texas blood money)
1. yarı ve 2. yarı olarak tamamiyle birbirinden farklı acaip, göt edici, "bu ne yaaa?" dedirtici film.
bir kiraathane terimidir non stop bayilana kadar tavla oynanmasi anlamina gelir abi bi tavla atalim mi gecen verdik kolunun atlina aleti ama he he -tamam lam from dusk til dawn! yalarim...
everybody be cool ! .. you be cool sözleriyle bir soygunun anca bu kadar karizma yapılabiliceğinin bir kanıtıdır bu film ayrıca..
iki devam filmi daha çekilmiş ve konunun boku alabildiğine çıkarılmıştır...
desperado kadrosundan tek farkı banderas ve corç kuluni olan film.neredeyse tamamen aynı figüran kadrosuna sahipler bi de cheech marin kapıdaki pussy die baaran adam,corç kuluni'nin buluşacağı adam ve sınırdaki görevli olarak 3 kişiyi canlandırmış.
delikanlı kulliyatına "everybody be cool, you be cool" "that's not fucking that, this is fucking this" "ok harddrinkers let's drink hard, i'm fine" "now let's kill that fucking band" tumcelerini kazandiran guzide eser, ayni zamanda acil servis doktor ros'un (clooney) aslinda 12 okka dashak sahibi bir guzel insan oldugunu cumle aleme kanitlayan ortam
vampir hedesi cikana kadar "du bakali nolcek" mantalitesiyle izledigim, salma hayek'in dans sahnesinden sonra bir anda cigrindan cikan, tarantino'nun "bi kere sacmalasam noolur ki" dusuncesiyle ortaya cikardigini dusundurten film
if you talk mr. 44 will talk if you ask any questions mr. 44 will answer and if you try to run remember that i have six little friends that run faster than you... monoloğunun geçtiği film
ayrıca after dark (tabledance) ve dark night adlı iki süper parçayı barındırır.
do you know what they call me? (böğürerek)i suckkkkkkk!!!
pompalı hac kavramını literatüre kazandıran mantık silsilesi olmayan süper eğlenceli film
burda sexpistol adinda bi amca vardi ki kasiklarindan minigun cikariyordu ayrica yanlardan da iki tane top beliriyodu ki bu da goruntuyu tamamlıyordu.o sahneyi sinemada ilk gordugumde yarilmi$tim.
harika muzikler iceren izlenesi bir film..
bir filmde ciddiyet arayan bir insana sadece kafayı yedirten, geri kalan herkese inanılmaz güzel vakit geçirten inanılmaz güzel film... gerçi kan olayında anlamsız bi abartı olduğu için ilk başta tepkimi almıştı ama olsun...
fragmanı some where, in the middle of no where... şeklinde tek bir cümlede özetliyebileceğimiz aşmış film bir çok kişinin aksine, from dusk till dawn 2 texas blood money ve from dusk till dawn 3 hangman's daughter sequelleride gayet güzeldir kanımca
dumur dumur dumur...adamlar izleyiciyi keriz yerine koymak ve sadece kendilerini eğlendirmek için bi film yapmışlar,ve süper olmuş..tarantino hayranlarının kaçırmaması gereken bi film
--- spoiler --- maya piramidi sahnesi sonrası izleyenlerin ağzı açık kalır, akla değişik sualler gelir; - lan demek piramitleri vampirler yapmış, - yok olm, baksana onca vampir sadece piramidin en üs katından çıktı demek aşaada neler neler var, - lan demek ki mayalar hristiyan düşmanıymış baksana haç maç sevmio herifler... --- spoiler ---
quentin tarantino'nun nefis bir filmi. bir film içinde iki film çekilerek süper tasaruf yapılmıştır. filmin yarısı sapıklı mapıklı soygun gerilim türü iken diğer yarısı vampir filmidir. filmin ikinci yarısında sinemanın yarısı boşalmıştı hiç unutmam.
- what's your name? - glory - hello glory. i'm seth. that's my brother richie. let's cut to the chase. i wanna ask you one question and all i want is a yes or no answer. do you wanna live through this? - yes. - good. rule number 1: no noise. no questions. if you make a noise (shows his gun) mr. 44 makes a noise. if you ask a question, mr. 44 answers. now, are you absolutely, positively clear about rule number 1? - yes. - rule number 2: you do what we say, when we say it. if you don't, see rule number 1. rule number 3: don't you ever try to fucking run off us. i got six friends and they all can run faster than you can.
bir de oyunu vardır bunun. gayet iğrençtir.
bu filmin çekim aşamalarını içeren bir belgesel-film mevcut. (bkz: full tilt boogie)
gercektende salma hayek in bundan baska hic bir film de bu kadar seksi ve guzel olamayacagi film
george clooney'nin televizyondan sinemaya gerçek anlamda bir sıçrama yapmasına yardımcı olmuş olan film.
salma hayek'i 96 senesinde keşfetmemiz ile sonuçlanmış olan film tarantino'nun tabanca ile eli delindikten sonra elini sardığı sahne şahsen çok güldürür beni soundtrack'i de var zz top, stevie ray vaughan, tito & tarantula, jimmie vaughan falan var
quentinin bastırılmış duygularının olduğu gibi açığa çıktığı düşündürücü hadise. 1 sürü muhteşem diyalogla temponun hiç yavaşlamadığı film. yukadakilere ek olarak şöle 1 şey de kalmış aklımda. g.clooney (silahını doldurup vampirlere saldırmaya hazırlanırken): kimse vampirlere inanmam demeye kalkmasın çünkü ben de inanmam. ama gördüklerime inanırım...
önce; bu ne ya gayet normal bir film, sonra aniden hödöööö noluoruz lannn dedirten film
bugün 23.15'ten itibaren kanal dde gösterdikleri ve boktan dublaja rağmen yine kendisini izlettiren film.
dublajsiz,alt yazili ve mumkunse dvd den izlenmesi gereken film
salma hayekin cok kısa bir süre görünmesine rağmen kendini belli ettiği, türünün macera mı yoksa bilimkurgu mu olduğunun tartışmaya açık olduğu tarantino filmi.
sadece salma hayek'in dans ettiği sahneyi görmek için bile defalarca izlenebilen bir film..
zenci vampirin karnında pompalı tüfeğin mermisini ağzına getirme hareketi ile kalbimi çalmış film ...
tito and tarantula'nin albumlerinin kesfedilmesini saglayan film.
ben bu fimdeki iki kardeşi "fareler ve insanlar"daki iki arkadaşa benzetmişimdir hep. ki corç da kuentin'i kendi elleriyle öldürür. başkasına bırakmaz. tıpkı lenny'yi başkası öldürmeden öldüren arkadaşı gibi.
salma hayek'in santanico pandemonium rolunde oldugu film...
kanal d'de oynadiginda "dog pussy, cat pussy"li bolumu nasil soyleyeceklerini merak ettigim ve neticede soz konusu kismi kesip sadece ba$inda "haydi kizlar burada! her kiz bulunur!" gibi bir lafla geci$tirdikleri yine de cinli cocugun dublajinin kendi oyunculugundan yuz kat daha iyi oldugunu da belirtmeden gecemeyecegim kult film.. (bkz: open dusk till dawn)
bu filmin devam filmleri maalesef ilkine benzemez, kötüdür. zaten o filmlerin kadrosu da farklıdır.
(bkz: sex machine)
george clooneyin basrolunu oynadıgı kıytırık bir vampir filmi. ayni zamanda bu igrenc filmle hicbir alakası olmayan delicesine bir lexicon avenue parcasi.
tangerine dream'in filmle ilgisi olmayan ayni isimli albumu.
anlamı : "akşam karanlığından şafağa kadar" olan ,zaman bildirmek için kullanılan kelimeler bütünü.
"aaa ne güzel film" diye izlemeye ba$ladigim,daha sonra yarisinda uyuyakaldigim,uyandigimda "ulan bu dürrük gibi film de neyin nesi,bu da nerden çikti" dedigim,gerçegi sabah arkada$larima sorduktan sonra ögrenebildigim,hayal kirikligi yaratan ucube.
tarantino ve clooneynin arabada giderken baş parmakla viski şişesinin kapağını açma atraksiyonuna hasta olduğumuz vefekat bir türlü aynısını yapmayı beceremediğim film.
lexicon avenue'nun hayranlik uyandiran guzel bir parcasinin da adidir ayrica.
quentin tarantino'nun ayak fetişisti olduğu yönündeki söylentiler dillendirilirken bu filmden özellikle bahsedilir... glory'i gösteren kameranın ayaklarda oyalanması (karavan sahnesinde), salma hayek'in bacaklarından içki içme (tarantino burada kendisine kıyak geçmiştir kanımca, neden george clooney değildir içkiyi içen kişi?) sahnesi... diğer tarantino filmlerine göre çok daha hareketlidir (özellikle ikinci bölüm); kan tutanların izlememesi gerekiyor sanırım...
tarantinonun ilginç bi kişilik yansıttığı, o güzelim selma hayekin bile berbat bi vampire dönüştüğü 'ulan böle vampir mi olur yuh ben tasarlasam daha iyi olurmuş yani' olduğumuz, bitişinde de 'ee nooldu şimdi' dedirten ama yine de tarantinodur abi işte diyerek seyrettiğimiz film..
bir film noir edasında baslayıp ortalarına dogru çıgrından cıkan müthiş eğlenceli bir türler karmaşası.
n kere seyredilsede, bıktırmayacak filmlerden.*
kanal d'nin cok sevdigi film. ayda 1 verirler.
ikinci yarısında güzelleşen en güzel film (bkz: unuttum)
george clooney'nin bakışlarına,hareketlerine,hal ve tavırlarına hasta olduğum film.yalnız sonunu onaylamam.kızı ille de yanına pis serserilik anlamında alması gerekmez,zavallı kız yalnız başına nası yaşasın,onu da yanında alıp götürseydi bari ne var kardeş olarak bakamaz mı dedirtir bana.ayrıca böyle hırsıza can kurban,seth beni de alıp kaçırsa keşke dedirten film.
ismini sağdan soldan duyup düne kadar izlemediğim, dün gece tv'de karşıma çıkınca bakalım neymiş diye seyretmeye oturup, filmin ortasından itibaren "hade be!!", "yok artık", "ah-hah-haaayttt!", "aaaa daha neler?", "nihohoha" naraları arasında şoktan şoka girdiğim, daha önce izlemediğime pişman bile olduğum dumur deryası film. senaryo sahibi tarantino abimiz önünde saygıyla eğiliyorum. clooney beyefendiyi ise boynundaki dövmesiyle beraber yemeğe çıkarasım var.
enter a world of your deepest thoughts and desires a world so deep so liquid things you never say things you never do i can take you there let me show the way right now all night i ll teach you desire i ll show you desire give yourself to me right here right now give it to me im knocking on that door and im coming in i ll show you desire come on (bkz: sozlerini de copy paste edeyim tam olsun)
abuk sabuk bir film'den daha abuk sabuk bir film...
mirror ball sahnesini beğendiğim, abukluk sınırlarında sallamadan dolaşan film.
cheech marin'in titty twister önünde patlattığı ünlü pussy tiradı kazaa'dan bulunabilen film.
filmin bir bolumunde adam $oyle bagirmaktadir: "pussy, pussy, pussy! come on in, pussy lovers! here at the titty twister, we're slashing pussy in half. give us an offer on our best selection of pussy. this is a pussy blowout! all right, we got white pussy, black|pussy, spanish pussy, yellow pussy. we got hot pussy, cold pussy. we got wet pussy. we got smelly pussy. we got hairy pussy, bloody pussy. we got snappin' pussy. we got silk pussy, velvet pussy, naugahyde pussy. we even got horse pussy, dog pussy, chicken pussy. come on. you want pussy? come on in, pussy lovers. attention, pussy shoppers! take advantage of our penny pussy sale. lf you buy one piece of pussy at the regular price... you'll get another piece of pussy of equal or lesser value for only a penny. try and beat pussy for a penny! lf you can find cheaper pussy anywhere, fuck it!" (bkz: vagina monologues)
house muzik hayrani olan herkesin playlist'inde olmasi gereken olaganustu sarki. o nasil bir things you never say, things you never do, i can take you there, let me show the way demektir ole!?!
prag'daki güzide barlardan sadece bir tanesi. birazcık pahalı olmasının dışında hiçbir eksiği yoktur, hatta fazlası vardır.
bir #coders başlığı. #coders -- from dusk till dawn
bir film böyle başlayıpda nası öyle biter aklım ermedi, ermeyecek..mesafeli durmak gerekli mümkün olduğunca.
biraz once izledigim "ben niye daha once bu filmi izlemedim?" diye dovundugum ilk yarisi cok eglenceli ikinci yarisi "oha abi nasi yani?" dedirten son karesi ile yaran cok basarili monologlara sahip olan film. sinemada izleyip birinci ve ikinci yari arasindaki farki daha iyi hissetmek lazim.
"from quentin tarantino. from robert rodriguez. from dusk till dawn"
tvde öylesine mal mal izlenirken, salma hayek in sahneye çıkmasıyla "vaaay", akabinde gelişen olaylarla "neler oluyo lan", ve ancak g.clooney ve j.lewis'in ayrılıp kendi yollarına gitmelerinden sonra "hassiktir süper filmmiş lan" dedirten, bana sinemayı ve tarantino'yu sevdiren, sinema şaheseri film. tek rakibi kill billdir. bi de bir zamanlar cine 5 te gösterilen lewis and clark and george adındaki filmle benzerlikler gösterir. o da güzeldir.
baştan sona sürükleyici ve çılgınlıklarla dolu film. 2. yarısı süper eğlenceli. özellikle pompalı haç, duvara ateş ederek vampirleri öldürme gibi atraksiyonlar robert rodriguezin her zamanki absürdlüklerinden. bir de filmdeki sex machine* yine zombili bir film olan dawn of the deadde de motorcuyu oynamıştır. adamı aynı rolde görünce direk hatırlanıyor. her ne kadar hikaye tarantino'ya ait değilse de yazdığı senaryo ve repliklerle bir kere daha takdiri hakediyor. bir örnek: -where are you takin` us? -mexico -what`s in mexico? -mexicans.
ayrıca ikisi ve üçü de olan, filmlerin başında iyi bellenen kimselerin ne menem olduğu, kötülerin ise o kadar da kötü olmadığı sonradan anlaşılan ya da bir kimsenin asıl kişiliğinin vampirlerle dolu bir ortamda açığa çıktığını vurgulayan, üçüncü film hangman's daughter'da leoni'nin iyi, kötü ve çirkin'ine ve indiana jones'a göndermeler olduğunu düşündüğüm, bram stoker'ın vampirler evrenine bir alternatif sunan, tarantino'nun senaristlerinden ve yapımcılarından biri olduğu film serisi.
corç kuluni otele bira ve hamburgerlerle geldiğinde hamburgerlerin big kahuna burger imalatı olduğu görünür ki pulp fiction da geçen tartışma konularından biridir. ayrıca kuluni ve tarantino' nun arabalarının ön konsolunda bulunan red apple sigarası hem pulp fiction da hem de true romance da karşımıza çıkmaktadır.
(bkz: santanico pandemonium)
skeleteens'in urettigi hafif baharatli bir icecek. oldukca guclu bir leke yapici.
--- spoiler --- 2. yarisinda insani saskinliklardan saskinliklara ugratan, selma hayek'i sinema dunyasina kazandirmis bu surukleyici eseri ilk izledigim zamani hatirliyorum da... vcd'yi takiyorum... normal bir tarantino mafya filmi gibi basliyor film ve insani hayran birakan klasik tarantino diyaloglariyla kendisini icine cekiyor (aslinda filmi roberto rodriguez yonetmis bu arada ama bu yine de benim tarantino filmi olarak bakmami engellemiyor) . ikinci yarida ise sok basliyor, bir an "acaba bu sahneler ruya mi?" diye soruyorsunuz. ama dakikalar ilerliyor ve hic kimse uyanmiyor... ve bir bakiyorsunuz ki haclarla vampir avlamaya baslanmis ekranda... izlediginiz mafya filmi vampir avcilari filmine donmus. ama vampirlere ilgi duyun veya duymayin (ben duymam mesela) yine de icinde tutuyor film sizi. ve eglendirmeyi basariyor. --- spoiler ---
vampirli şeylerden hoşlanmayan bünyemi salma hayek'in dansının bitmesinin ardından aldığı halle oldukça zorlayan bir film.. yarısını izleyip tadında bırakmak gerekir diye düşünüyorum filmi henüz izlemiş biri olaraktan.. quentin tarantino'nun ne kadar gerçekçi şiddet sahneleri yapabildiğini yeniden görelim ve tanıdıklara hep bunu söyleyelim, tavsiye edelim onlar da izlesinler.. şimdi biri bana quentin'i tanırmısın, nasıl biridir diye sorsa hep aklıma o vampir görüntüleri felan gelecek, ne hattori hanzo'nun keskin kılıçlarını hatırlayacam ne rezervuar köpeklerinin soğukkanlı şiddetini.. unutmam lazım bu filmi acilen.. hiç izlenmemiş olmalı.. bunlarla hatırlamamalıyım quentin tarantino'yu..
hizli ve cezbedici bir baslangica sahip filmdir. insani meraklandir, acaba ne olacak diye surekli sorular sordurtur. ancak ikinci yari veya ikinci film diye nitelendirebilecegimiz bolum basladiktan sonra sican, sicmakla da kalmayip bir guzel sivayan filmdir de dersek saniyorum yanlis olmaz. bence tarantino amcamiz filme* hizli bir sekilde baslamis, ancak bakti ki filmin* sonunu duzgun bir sekilde baglayip filmi* bitiremeyecek; "dur ulen degisik bir sey yapayim, bir numara cekeyim, nasil olsa bu sacma numarayi yiyecek ve hatta off superdi diyerek ustun cikarimlar yapacak bir dolu insan var" dusuncesi ile hareket etmis ve filmin ikinci yarisini ucuncu sinif bir vampir filmine cevirerek obek obek def-i hacet etmistir*. gerci bu filmde cok fazla ayak sahnesi yoktu ve bu bakimdan olumluydu... (bkz: quentin tarantino nun ayak fetisi/#5911301) ama mutlaka seyredin... "hayatinizda seyrettiginiz en garip film neydi" diye sorulabilecek sacma bir soruya verebilecek cevabiniz olur...
bu film bircok yönden asmistir. özellikle filmin müzikleri cok sikidir, film bir road movie oldugu icin album uzun yola giderken dinlenirse filmi yeniden yasatir. dezavantaji ise adami bilmedigi yerlerde mola vermeye tirsatmasidir.
yanan bir adamin popcorn'larin üzerine düsüp patlamayan misirlari patlatmasiyla -hollywood'a gönderme- baslayan yegane filmdir. quentin tarantino'nun salma hayek'in ayaklarini yalamak icin bu filmde oynamayi hic düsünmeden kabul ettigine süphem yok. salma hayek gercek bir mistress'tir, hatta george clooney'e trampling bile yapar. salma'nin dans ettigi sahne bana bir cadilar bayrami gecesini hatirlatir. barkovizyonda paso bu sahne dönüyordu.
ilk filminde insanin aklini alan lakin ikinci ve üçüncü filmlerini izleyince bayan bir seri. (bkz: texas blood money) (bkz: hangman's daughter)
bi cok western action ve mayfa filminde kullanılan kliselerin sacmasapan ve abartı bi sekilde bir araya geldigi hic bi amacı olmayan super film.scary movienin baska bi versiyonu. zaten filmin finalindeki diyalog bu filmin tum amacını cekilme nedenin ve filmin kendisini ozetler. --- spoiler --- george abi ve kız vampirlerle dolu bardan kurtulurlar ve gun ısıgına cukarlar.tam o anda georgela tarantinonun bulusmak icin bara geldikleri adamalar gelirler. eleman:hey bu haliniz ne savastan cıkmıs gibisiniz george:seni oldurucem gerizekalı herif eleman:adamımı sakin ol noldu niye kızıyosun george:barda vampirler yasiyomus tum gece onlarla savastik,oluyoduk nerdeyse eleman:nası vampirler george :gercek vampirler,bu barda bulusmamızı sen istedin bunu biliyodun bizi oldurmek istedin eleman:hayatimda daha once bu bara hic gelmedim (iste burası filmi ozetliyo) george:o zaman niye bu barda seni beklememizi istedin eleman:buraya yakın bi tek bu bar vardi,hem buranin en meshur barı budur eglenceli olur diye dusundum george:baska bi nedeni yok yani ha eleman:yok george:icerde kardesim öldü benim bu kızında babası eleman:tamam tamam bos ver paranın yuzde yirmisini soz vermistim getirdim al george:kardesim öldü diyorum eleman:yuzde yirmibes olsun george:otuz eleman:tamam tamam otuz --- spoiler ---
quentin tarantino nun hakkinda ''tek bilete iki film birden. once bir aksiyon filmi seyrediyorsun, sonra birden vampir filmine donusuyor.'' yorumunu yaptigi essiz film.
tarantino'nun, sıkı izleyicilerini elden bırakmazlık etmediği ama ikinci yarıda şöyle bir kenara itelemesiyle hedef izleyici kitlesi olarak vampirli filmlere meraklı bünyeleri seçtiği ve nihayetinde onları pek güzel tavladığı bir filmdir bu. vakti zamanında bu filmin izleyici kitlesi ayrı kulvarlarda konuşlanmış ve ciddi tartışmalara girmiş, kimisi de "amaaan adam eğleniyor işte" diyerek filme esprili bir yönden yaklaşmayı seçmiştir. şu bu değil de, ben en çok earl mcgraw'in hastasıyım. vampirler hırsızlar falan hikaye...
bir filmde hem soygun,hem cinayet hem rahatsız suçlu tiplemeleri hem de vampir olurmu derseniz alın size süper bir tarantino senaryosu,ayrıca tarantinonun kafadan kontak kardeş rolü de süper
clooney'nin otel görevlisiyle konustugu sahnenin orijinali (ezberledigim kadariyla) su sekildedir: --- spoiler --- - öhhöö...noow... whaat..the..hell..you..want? - what the fuck you think i want you fucking old bastard, i want a fucking room! - ooo...ok. --- spoiler ---
insan vücudundan müzik aleti olur mu sorusuna da yanıt vermiştir. absürdlüğün sınırlarında gezinen, eğlence sınırlarını da bir o kadar zorlayan filmdir.
bir gecede arka arkaya iki kere izlediğim tarantino zekası ile rodriguez aksiyon esteteği karışımı film. ilk yarısını izlerken klasik bir suç filmi izlediğini sanar insan ama bir anda hiç beklenmedik bir yerde erotizmin doruklarına salma hayek ve ayakları eşliğinde varışın ardından o güzelim kadın yaratıkların en çirkini olarak karşımıza çıkar ve suç filmimiz komediyle bezeli, klişerlerle dalga geçen, kendini ciddiye alıp almamakta bile karar verememiş ama bunları yaparken vampir filmlerine göndermeler yapan bir vampir filmi olarak tekrar doğar. filmin en güzel yanlarından biriyse; bu tip vampir filmlerinde genelde masum kişiler hedef alınırken burada vampirler sert kayaya toslarlar. manyak katiller, savaşta kafayı sıyırmış adamlar, seks makineleri, papazlar vampirleri bir bir doğrayıp geçerler. bu nitelikleri filmi vampir filmlerinden ayıran yanıdır zaten. eğlencelidir, zaman zaman bunaltsa da sizi bir anda filmin dışına çekip güldürür. tarantino ve robert rodriguez belki bir başyapıt yapmamışlardır ama sıkı bir vampir filmi ve vampir filmleri eleştirisi çekmişlerdir.
filmin dönüm noktası salma hayektir.5 dk ortaya çıkar filmi ilk bölmünü ve filmi izleyenleri bitirir. daha sonra vampirler ortaya çıkar ve olaylar gelişir.
tarantinonun o gözlük ve bakislarla pedofil bir ögretmene benzedigi oldukca eglenceli film.. balonlara kutsal su doldurma olayi süper...
efendim şimdi film hakkında ne desem yalan olacak. kadro şahane, bu kesin ama onun haricinde bir şey demek hakikaten zor. film iki parçadan oluşuyor, tarantinonun da dediği gibi tek bilet parasına 2 film birden. ilk parça çok güzel, böyle bir psikopatlık, aksiyon, biraz aile havaları falan, gayet yerinde. kardeş iki hırsızın meksikaya geçmeye çalışmaları ve yollarında karşılarına çıkan bir aile. normal bir film, güzel de bir film. replikler tarantino tarzında, hem sabırsızlandırıyor hem güldürüyor hem korkutuyor. çok keyif alıyorsunuz. ikinci parçasını yorumlamak hakkaten çok zor çünkü pek bir alakası kalmıyor ilk kısımla. konu saçmalıyor, daha doğrusu "mantıklı film çekmekten usandık anasını satayım, gelin hep beraber sıçalım" mı diyor arkadan birisi nedir, öyle bir fantazi dünyasına kayıyorki film, noluyor demeye kalmadan olan oluyor ve acaip bir filmi izlerken buluyorsunuz kendinizi. kesinlikle kötü bir film değil, hatta çok iyi bir film bile denebilir. böyle bir filmi bir daha izleme şansınız olmayabilir belki de. o derece enteresan. tahmin etmiyorumki bir daha bir yönetmen böyle bir şey yapsın. hatta şöyle söyleyeyim bu filmin aynısını bir daha çeksinler çok kötü film demezsem işte yüzüm :) sinema tarihinde bir kez çekilebilirdi onu da çektiler. izlemeden önce çok çok beklenti içine girmeyin beğenmeyebilirsiniz, ama mutlaka izleyin beğenirsiniz. müziklere diyecek yok şahane.
ünlü düşünür tarantino'nun salma hayek'i önümüze bok püsür bir şekilde dahi olsa sürüp kurtlar sofrasına kattığı film. özellikle film dedim çünkü çocukken, bunu televizyonda sürekli verildiğinden hep aralıklı bir şekilde kesit kesit görüp izlemeye kasar ama uyuyakalır, nedensizce dizi zannederdim. ( kendimi mal gibi hissediyorum demiyor çocukluğuma veriyorum) eğer bir sinema belgeseli hazırlarsam "neydi, ne oldu?" kısmına bu filmden bir çok sahne eklemeyi düşünüyorum.
how far can "too far" go? slogani ile cikmis film. hakkaten de soruya cevap veriyor.
dunyanin en absurt, en " o kadar gereksiz ki gerekli" filmi. zamanda geri donsem kabul edilene kadar su filmin ekibine girmeye calisirdim, o asyali kopilden daha iyi rol yaparmisim zaten. popcorn'unuzu yerken izleyecek film ariyorsaniz alin buyurun, popcorn'unuz yoksa bile film size en basinda verecektir birazini.
türkçesi ingilizcesinden daha karizmatik olan zaman dilimi ifade aracı: günbatımından şafağa. genellikle yaratıcı işlerle uğraşan kesimin çalışma saatlerini ifade eder.
divx olunca bir de hayek'in dans sahnesinde görüntüler donup boktan vestel dvd player cızırdayınca pek bir keyifle küfrettiğim, ama endişeye mahal yok, uzun zaman önce -neyse ki- izlediğim oldukça akışkan -ne demekse- ve güzel ve seyirlik bir filmdir. rahatsız bu tarantino. filmin en matrak sahnesi, içerde her renkten ve her zevke uygun kadın türünü sayıp "bizde at da var eşek de var!" diye bağırmasıydı barın girişindeki adamın. ne davet ama.
bunu yazma şerefi de bana nasip olacakmış, filmin başında tarantino ve clooneyin kullandığı canavar bir 1967 mercury cougardır. hastasıyım ezelden.
bir #coders klasigi
(bkz: danny trejo)'nun komple filmi tamamlamadan rahmete kavuştuğu senaryosu (bkz: quentin tarantino) ayrıca soundtrack'i muhteşem olan bir (bkz: robert rodriguez) filmi.
bir "kurallar benden" durumu var burada: baktın rakip kalabalık ve güçlü, madem hal böyle onu zayıf düşürecek bir kural ekleyelim; vücutları çok yumuşak ve dayanıksız olsun mesela, masa-sandalye bacağı gibi kalın ve ucu küt nesnelerle bile delinip ölebilsinler! sanıyorum ki bu kuralı çekim sırasında doğaçlama eklediler senaryoya ve bulunca da en az benim izlerken keyiflendiğim kadar zevk aldılar durumdan...
(bkz: dusk till or dawn)
--- spoiler --- bütün olan bitenden sonra son sahnede seth in kıza söylediği cümle içindeki çocuğu öldürmediğini betimliyor gibi. - ok. i know i am bastard... but i am not fucking bastard. --- spoiler ---
izlerken filmin ortasında dumura uğratan bir film. içerdiği absürd gerçekçilik filmin insanda değişik bir his yaratmasını sağlıyor. gerçekten güzel film. izlenmeli.
zamanında gecenin köründe finallere çalışırken kafam dağılsın diye izlediğim ve filmin ortasında karşılaştığım sahneyi yaklaşık bir dakika boyunca algılayamadığım için çalışmaktan ve uykusuzluktan kafayı mı yedim lan ben diye kendi kendime paranoya yapmamı sağlamış film. meğersem her şey gerçekmiş.
en cool sahnesi şu linkten izlenebilen film.
mıknatısa tutulmuş pusula ibresi gibi dönen film.
normalde kıskanç biri de değilim. ancaaak salma hayek'in ayağını viski eşliğinde yaladığı sahne için tarantino'yu kıskandığım, kendimi siktiğim film. gerçekten de hayek'in şovu gördüğüm en iyi şovdur.
tito and tarantula'nın after dark şarkısı bu filmle unutulmazlar arasında yerini almıştır. şarkı ve efsane dans için şuradan.
ing. cinsel performansta en yüksek seviyeye verilen takma ad.
quentin tarantino ve robert rodriguez'e anlaşılan bu film yetmemiş, tahminimce tarantino seneler sonra rodriguez'e, bu filmin ilk kısmına benzerini ben çekeyim ikinci kısmını da benzerini sen çek demiş. ve from dusk till dawn'dan 11 yıl sonra death proof ve planet terror'ü çekmişler, ortaya grindhouse çıkmış. benim favorim ise tabi ki death proof olduğu gibi from dusk till dawn'ın ilk bölümü. zaten bu filmin ikinci kısmını sikeyim la o ne amk öyle.
--- spoiler --- filmin başından ortasına kadar bir pulp fiction ya da reservoir dogs tadında ilerleyip, ortasından sonra scary movie'ye dönüşen film. tarantino filmin 50. dakikasından sonrasını nasıl bir kafayla yazdıysa artık... iki psikopat klişelerden uzak bir şekilde, tarantino filmlerine yakışırcasına meksika'ya kadar geliyorlar. meksika'da ipin ucu kaçıyor. korku-gerilim filmlerindeki klişelerle dalga geçmek amacıyla klişeden uzak film birden klişe batağına dönüşüyor. misal bütün ailesi 10 dakika önce vahşice öldürülen kate'in hiçbir bok olmamış gibi hareketler sergilemesi ve filmin sonunda esas oğlanla kalıp ona yol arkadaşı olmak istemesi gibi. ulan 5 dakika önce kan gövdeyi götürüyordu. izlediğim en iyi film miydi? hayır. ama izlediğim en değişik filmdi diyebilirim. adamı şaşırtır çünkü bu film. bunu 1996 yılında sinemada izleyen adamın verdiği ilk tepkiyi görmek isterdim ya da o zaman sinemada izlemek isterdim. film noir tarzı bir film izlerken birden fantastik bir filme dönüş ilginç gelirdi. velhasılı kelam eğlenceli bir film. beğeneni kadar beğenmeyeni de çok olmuştur. --- spoiler ---
gülse birsel'in fırat'ın yazgısı'nda bu filmden esinlendiğine eminim. ulan ne güzel izliyorduk nerden çıktı vampiri bilmemnesi anlamadım.
tarantino şahaseri. müziklerinin hastasıyım. ilk yarısı ayrı ikinci yarısı apayrı filmlerden
(bkz: scott nails)
kamera arkası görüntüleri korkunç olan film. hani oyuncular eğlenir güler falan ya bu hiç öyle değil. herkes bir sinire kesmiş bir gergin falan. izlerken en az film kadar geriyor insanı.
tarantino'nun izledigim ilk filmi. gerci filmi de denemez tam. senaryosunu o yazmis, yan karakterlerden birini oynuyor filan. oldum olasi robert rodriguez-tarantino iliskisini kiskanirim. daha dogrusu rodriguezin tarantinoyu somurdugunu dusunurum. bu da o filmlerden biri iste. yonetmen koltugunda rodrlguez. ceksene filmini kendin be adam. gerci hakkini yemiyim filmden bi sikayetim yok yonemenlik hususunda. yine de bu rodrigueze kinimi azaltmiyor. tarantino filmleri onun yapim sirketinden cikiyor, parayi da o goturuyor amina koyim. gerci son filmi muhtemelen oyle olmayacak. su kovboylu filan olan. boyle dostluk olaylari beni fazla geriyor anlasilan. ha bi de bu filmin, senaryosunu tarantinonun yazmadigi devam filmleri vardir ki izlemedigim gibi en ufak fikrim de yoktur. bu noktada yillarca, sayisiz devam filminden bihaber yasadigim o doksanlar star tv klasigi yeralti canavarli filmle benzesir benim icin.
suç filmi gibi başlayıp bir anda bambaşka yere gelen sıradışı film. izlerken beklemiyor insan böyle şeyler.
--- spoiler --- bu öyle bir filmdir ki, vampirler baskın yaptıktan sonra barın arkasına saklanan tövbekar rahip, barın altından önce pompalı tüfek, sonra da beyzbol sopası bulur.. tam seyirciden ''-allaaahh ekşın başlıyo hacı şimdi'' sesleri yükselmeye başlar ki, rahip sopayı, tüfeğin ön kısmına yatık şekilde koyar ve haç yaparak mekanın arka kapısına kaçar.. --- spoiler --- kült filmlerin ustası quentin tarantino imzalı bir senaryo ve robert rodriguez ustanın yönetmenliği ile gerçekleşmiş sıra dışı vampir filmi.. edit: robert rodriguez'e gizli bkz vermeyi unutmuşum.. yarın bi gün kapısında yatsam öğret bana bu işi diye, kovsa haklı şimdi adam..
ilk sahnelerinde tarantino' nun delik elinin içinden clooney' e bakması ve akabinde delik elini bandla sarmasıyla beni koparmış olan harika filmdir. boş olan diyaloglar bile insanı eğlendirirken* gayet mesaj içeren* de gayet güzel diyaloglar barındıran*, izleyene güzel saatler geçirtip salma hayek' e hayranlık duyduran müthiş filmdir.
izledikten sonra " dafuq did i just watch? " tepkisini vermeme neden olmuş ilginç bir film. absürd filmleri seviyorum genel olarak ama filmin 2. kısmı biraz fazla baydı ilk kısım daha güzeldi. yine de epey güldüren kısımları vardı sevdim.*
izlediğim ilk tarantino filmidir. aile üyelerinden gizli çocukken tgrt'de dublajlı izlemiştim. hey gidi tarantino. tarantino diyorum çünkü robert rodriguez'den ziyade bu film denilince benim aklıma hep tarantino geliyor. tarantino filmi olarak aklımda yer etmiş filmdir.
