taken ve banlieue 13 gibi son yılların en iyi aksiyon filmlerini çeken pierre morel'in john travolta'lı, jonathan rys meyers'lı yeni aksiyon filmi. bu iki adamla da sağlam bi aksiyon filmi çekmeyi becerirse kendisini alemin kralı ilan edicem. gelecekten gelen edit: bu bir luc besson filmi değildir! bırakın artık şu filmi adama mal etmeyi. hikayesi (senaryosu bile değil) luc besson'dan çıkmadır o kadar.
(bkz: from sarah with love)
luc besson imzasını taşır.
john travolta ve jonathan rhys meyers ın baş rolleri paylaşdığı ve türkiyede 26 şubatda vizyona gireceği pierre morelin filmi. ama pekde iyi bir film olacağını beklemiyorum. hafızalarda kalan taken filminden sora bunun öyle olma ihtimali çok aşağı.
izleyip güzel vakit geçirilecek film izleyin unutun. idare eder işte.* not: eğer internetten indirmek suretiyle izleyecekseniz ve ingilizce altyazıyla bir probleminiz yoksa google da aratıp çıkan alt yazılardan biriyle izleyin. ülkemiz alt yazı sitelerinde ne ingilizce ne türkçe düzgün bir alt yazı sürümü şu an için bulunmamakta.
luc besson imzasına bakıp aldanmayın derim. kafadan aksiyonla başlıyor bitene kadar aksiyon devam ediyor. fakat bir konu bütünlüğü yok daldan dala atlayarak ilerliyor film. sıkılmıyorsunuz filmi izlerken ama öylede içine çekip sizi sarmıyor. travolta bazı sahnelerde çok eğlendiriyor ama filmi kurtarmıyor. audi'li araba sahneleri güzel olmuş ama oda doyurucu değil. özetle ama ama ama hep bir yerleri eksik işte.
meeh, olmamış. doğanın kanunları işlemiş, jonathan rhys meyers'ın kolpa oyunculuğu, travolta'nın fransız işi aksiyona uyumsuzluğu (herifin dublörü ondan daha çok gözüktü ekranda) ve luc besson'un boktan hikayesi ortaya gayet dandik bir film çıkarmış. pierre morel otoban sahnelerinde coşmuş bir tek, onun dışında feci bir film olmuş. filmin yaratıcı kadrosu tamamen fransızken bu kadar "amerikan" bir film çekmeye kalkmaları da komik durmuş biraz, amerikan kültürü göndermeleri hep turistik klişe amerikan imajı ekseninde. taken ve banlieue 13 mevzuyu sade tutup başarıya ulaşmış filmlerdi, bunda entrikaya boğmaya çalışmışlar ama olmamış. bir dahaki pierre morel filmine daha iyi-türe uygun oyuncular ve daha düzgün bir senaryo diyoruz. --- spoiler --- operasyon ortasında sevgilisini arayan gizli ajan mı olur arkadaş, ne salak insan modelidir bu. kızın hain çıkması da tüy dikti üzerine, tam mal bir karakter. --- spoiler --- o değil de, bu bir luc besson filmi değil, bi şey değil niye "olmamış luc besson" tribine giriyor insanlar anlamıyorum, algıda seçicilik heralde. adam sadece filmdeki hikayeden sorumlu, başka bi katkısı yok.
neden itin götüne sokulduğunu anlamadığım bir film. gayet de eli ayağı düzgün, teknik anlamda kusursuz ve eğlenceli bir action/macera. hem luc besson'un elinden çıkmış, hem de john travolta bilem oynuyor aha bak negzel. imdb: http://www.imdb.com/title/tt1179034/ trailer: http://www.youtube.com/watch?v=1slg0owba0e afiş: http://www.movieposterdb.com/poster/39ea220d
bu filmi izleyeceğime bourne serisinden herhangi bir filmi binbeşyüzüncü kez izlesem daha fazla keyif alırdım. con travolki'yi de severim aslında ama ı ıh, olmamış. hikaye klişe. filmin paris'te geçmesinin hiç bir esprisi yok. aynı hikayeyle uganda'da da çekilse fark etmezmiş. oyunculuklar gayet kötü. daha önce de söylendiği gibi sadece otoban sahneleri biraz heyecanlı ama o da yeterli sayılmaz. hayır benim anlamadığım kısım; travolki abi sen pulp fiction'da oynamış adamsın, böyle filmlerde nasıl oynuyorsun allahaşkına? okuman yazman da mı yok olm? asistanına mı okutuyosun senaryoyu? --- spoiler --- otoban sahnesinin sonunda, köprünün üstünden bazukayla araba uçurma kısmı direk olarak kurtlar vadisinden çalınmış lan! tam polat alemdar tripleri olmuş john'da da. vadi yapımcıları takip etsin bu işi. belki telif falan alırlar. askdjlkjdskljadsl --- spoiler ---
transporter 3'den kat kat iyi olan baya bi eğlenceli film.
çerezlik bir film. bir süre sonra çekirdek yediğinizi hatırlarsınız ama çekirdeğin kendisini hatırlamazsınız. o kadar işte. seyrettikten bir süre sonra filmin adı kalır ama tadı kalmaz. ister seyredin ister seyretmeyin... banane...
-- spoiler -- bir sahnesinde travolta'nın royale with cheese kelimeleri ile pulp fiction a saygı duruşunda bulunulan film. -- spoiler --
90 dakikalık klişelerle dolu full adrenalin film. yemişim zeka örneği senaryoları, özlemişiz lan böyle old school aksiyon filmlerini.
iyi aksiyon, araya serpiştirilmiş güzel espriler, arabayla kovalamaca ve tabiki fonda fransa sahneleriyle filan luc besson'ın elinden çıkmış olduğu hemen anlaşılan seyir zevki yüksek, vaadettiği şeyi veren, haddini bilen bir film. john travolta da rolünün hakkını veriyor ayrıca. ben şahsen umduğumu buldum, dolayısıyla beğendim.
john travolta'nın adını görünce yeni bir face off beklentisiyle izledim ama face off'da yaşadığım heyecanın yarısını yaşamadım. --- spoiler --- kim demiş amerikan sinemasının gerisindeyiz diye? john travolta'nın oynadığı ve burnu bile kanamadan tamamladığı sahneleri cüneyt arkın 30 sene evvel çekiyordu. --- spoiler ---
vakit ayırmaya bille değmez bence saçma sapan bir sürü sahnesi vardı .ben hariç sınıftaki herkes beğendi ama ben beğenemedim.eğlenceli bile değildi ya da pms'nin yan etkisidir bilemiycem --- spoiler --- ya o son anda o terörist kız pimi çekemedi ya ben en çok ona sinir oldum.o ki hangi adamı gerçekten sevdiğini bilemedim ama tahminimce terörist arkadaşı seviyordu.e neden ellerini havaya kaldırıyorsun dursun bi elin pimde, çek patlasın ortalık madem you are at peace patlat gitsin, aşk dedi adam o kadar inanmıyordun madem patlat ya ben sinirlendim yeminle.bi kere o kadının yaptığı kadınlık doğasına aykırı ya patlatılacak bombayı patlatamamak da ne demek.öyle patlatamassan bombayı böyle vurulursun işte. o adama da ne demeli ya belki kız bombadan kurtulmak için hamle yaptı.niye vuruyorsun kızı?neden?o kadar aşk dedin beni sevdiysen dedin sonra da bum.tüm bunlar yetmezmiş gibi aklının ucundan şu da mı geçmiyor ya o kız istese seni öldüremez miydi? cık cık cık ya artı o john travolta neydi ya öle hem kel hem keçi sakallı.önüne geleni öldürmeler falan. --- spoiler --- sabah yediden akşama kadar stajda durduğum yetmezmiş gibi yaklaşık bir buçuk iki saat de kendisine vakit ayırmak zorunda kaldığım filmdi.
son zamanlarda izlediğim en eğlenceli film... ha bunun son zamanlarda az film izlememle ilgisi olabilir mi? olabilir.
hürriyet'teki ömür gedik imzalı film yorumundaki/haberindeki "özel ajan charlie wax’i canlandıran john travolta’nın saçları bu rol için photoshop kullanılarak silinmiş." ifadesiyle hayrete düşürendir. oysa internette biraz araştırınca john travolta'nın filmde nasıl bir imaj çizmesi gerektiğine dair ön hazırlık sürecinde photoshop kullanıldığı ve kendisinin beğenip luc besson'un da onayladığı imaj ile saçların kesilip sakalın şekillendirildiği anlaşılmıştır. http://www.hurriyet.com.tr/…anat/haber/15141239.asp http://www.showbizspy.com/…e-himself-look-bald.html
bi vazo dolusu kokainle paris'te hic sorun ya$amadan gezebilecegimizi ogrendigimiz filmdir. $aka bir yana, sadece aksiyon olsun konunun bir tarafina koyayim diye izlerseniz egleneceginizden $uphem yok. travolta'nin jubilesi gibi geldi bana bir de bu film, sanki bundan sonra bir daha goremeyiz gibi. kilo ver be biraz, gotlu gobekli ajan mi olur?
bu filmin tek iyi tarafı neredeyse her diyaloğu dimağlarda yer etmiş pulp fiction'a "royal with cheese" atfını yapmış olması. pulp fiction: --- spoiler --- vincent: all right. well, you can walk into a movie theater in amsterdam and buy a beer. and i don't mean just like in no paper cup, i'm talking about a glass of beer. and in paris, you can buy a beer at mcdonald's. and you know what they call a quarter pounder with cheese in paris? jules: they don't call it a quarter pounder with cheese? vincent: nah, man, they got the metric system, they wouldn't know what the fuck a quarter pounder is. jules: what do they call it? vincent: they call it a "royale with cheese". jules: "royale with cheese". vincent: that's right. jules: what do they call a big mac? vincent: a big mac's a big mac, but they call it "le big mac". --- spoiler --- from paris with love: --- spoiler --- charlie wax: what i have in this bag will get me killed one day. reese, every man's got his vices. in my case the locals here call my vice a royale with cheese. --- spoiler ---
travolta adını duyunca ümitlere kapılmamak lazım. bu niyetle izleyenler büyük ihtimalle beğenmeyecektir. ama "ya banane mantık hatasından, klişesinden.. aksiyon olsun, eğleneyim yeter" diyenleri memnun bırakacak film. beni bıraktı mesela.
from paris with love'daki inanılmaz mantık hatası: filmde fransız yok beyler. en baştaki gümrükçü vardı bi tek. paso arap paki çekik. zaten bi gün bu mağripli çocuklar yakacaklar paris'i. bi rüzgara bakar ağabey.
vakit geçirmelik film, 29 haziran 2010 paraguay japonya maçından daha eğlenceli bir 90 dakika olduğu kesin. --- spoiler --- kimse söylememiş ama başrolde travoltanın yanındaki abinin o dişleri neydi öyle, porselen midir, dişlek midir anlamadım, bi zahmet gülme arkadaşım sen. --- spoiler ---
öncelikle (bkz: the expendables /#19644081) bu tarz filmleri sadece aksiyon için izleyen bir insan olarak beni hayal kırıklığına uğratmış filmdir. daha fazla aksiyon beklerken, konu, kurgu gibi şeyler yapmaya çalışan ama sıçan bir film çıkmış ortaya. üzücü!
beklentileri yüksek tutmamak gerek: http://ophidia-in-herba.blogspot.com/…ove-2010.html
from the muslim rage, with love [1] filmin ismi bu olmalıydı. paris tesadüfi seçilmiş olamaz tabi, batı medeniyetinin merkezlerinden biri, hem de üstelik virüslerin cirit attığı mekan, lanet olsun şu cezayirlilere dimi ama... bizim charlie wax burayı pisliklerden temizlemeye gelir, uyuşturucu satıp sağı solu terörize eden pisliklerden, peki kim bunlar... işte zurnanın zırt dediği yer, pakistanlılar araplar filan, peki bunu niye yapıyorlar... buyurun caroline bize anlatsın, "...bir adam tanıdım onun inancı beni çok etkiledi ve artık herşeyin bir anlamı olduğuna inanıyorum" ve o yüzden kendimi havaya uçurabilirim... inanç kısmını ben belirgin yaptım, tırnak dışını da ben ekledim, kötü mü yaptım be sözlükçü, mesajı daha net kılarak... zaten filmi izleyen herkes bu mesajı alabilir, zaten problem de burda bu mesajı aldığın için (sana demiyorum sözlükçü, lafım amerikan izleyicisine) müslümanların senden inançları nedeniyle nefret ettiğini düşünürsün, öyle gelir adaletsizliği, ekonomik gerekçeler filan boş laflar (zaten bunlar değilmiydi marx'ı mezara gömen)... neyse buyurun clash of civilizationsın sanal dayanaklarına, daha ne yapsın hollivud, müslümanı barbar öteki kılabilmek için... [1] "the muslim rage"i google de ararsanız nasıl üretildiğine dair epey bir malzeme bulursunuz.
oturun evde nasıl olsa herhangi bir kanalda, arap teröristlerden oluşan eroin çetesini çökertmeye çalışan amerikan ajanları ile alakalı bir film bulursunuz. ne kadar klişe varsa dibine vurmuş vasat bir film.
kendisine cirtucal dirious nickli yazar ile beraber gittik. ben ısrar ettim gitmek için, ne kadar kötü olabilir ki dedim. zamanında o aynısını testere 6 için yapmıştı. sonuç: durum 1-1 oldu. bir daha ikimiz de birbirimize film için ısrar etmeyecez.
pulp fiction göndermesi, onca çatışmaya rağmen sağlam kalan vazoyla güldüren, john travoltanın ben ölmedim dediği film olmuş. güzel vakit geçirmek isteyen gitsin fakat çok şey beklemeyin tabi.
travolta abimizin "yaşım geldi geçiyor şöyle sağlamına bir aksiyon filmi çekmem lazım" fikri yüzünden çekilmiş olduğunu sandığım film. adam kaç yaşında ama sanki superman. her istediğini yapıyor her türlü imkan var elinde . mühendisseniz ya da o tarzda bir kafa yapınız varsa kesinlikle izlemeyin çünkü sürekli "bu ne yaa çok mantıksız" diye diye sonunu edersiniz filmin. --- spoiler --- travolta parise geliyor herkesi öldürüyor başkanı kurtarıyor ve film bitiyor. --- spoiler --- bütün film bundan ibaret ne bi senaryo ne bi kurgu. yahu başroldeki kız bile güzel değil ...
ilk duyulduğunda paris hilton'un yeni kasedi sanılabilinecek, aksiyonlu falan film. (bkz: 1 night in paris)
iyi güzel, oruca kadar vakit geçirmelik eyvallah ancak izlenebilecek en kötü travolta filmi olmalı.
--- spoiler --- görüyoruz ki amerikan büyükelçiliğine belinde bir silahla giremezsin ama üzerinde 10 kiloluk bir plastik patlayıcıyla gayet rahat girebilirsin. peh... ayrıca bu laf dinlemeyen senatörlerden, abd başkanlarından artık gına geldi. sen bir ajan olarak canını tehlikeye at bin bir tane arbede atlat, tehlike atlat. istihbaratını yap üstlerine aman gitmeyin suikast yapılacak diye bildir. ama burnundan kıl aldırmayan bu senatör tayfası, bu başkan tayfası senin istihbaratına çocuğunun ağlayıp zırlaması kadar dahi önem vermez dinlemez bile. bu ne biçim bir anlayıştır bu ne biçim bir mallıktır. ben o ajan olsam bırakırım ne halleri varsa görsünler. artık bomba yüklü araç mı çarpar. sniperla mı avlarlar karışmam. ha birde o kadın biraz beklettiler diye bunun sorumlusu kimdir hemen kovulsun demiyor mu. ağzına ağzına vuracakın o olacak arkadaş. --- spoiler ---
(bkz: wax on wax off)
kendi çapında sürprizli bir senaryoyla birlikte alabildiğine aksiyon olsun da ne olursa olsun amaçlı bir film.. --- spoiler --- ezel akay'ın iri kesimi şeklinde ortada dolaşan, daha doğrusu cüneyt arkınlık yapan macera seven bir adam olarak john travolta'nın onlarca kanlı katili, azılı teröristleri alt edip de burnu bile kanamaması enteresan gibi sanki.. o kız neyin huzurunu bulmuş da kavuniçi çarşaflara girmiş hatta canlı bomba haline gelmiştir.. hikayenin ne öncesinde, ne de sonrasında buna dair hiç bir ipucu, bilgi yoktur.. sadece öyle olması istenmiş ve olmuştur* --- spoiler ---
shoot 'em up'in dalga gecme hedefinde olan bariz filmlerden biri. benim gibi vaktiniz cok degersizse ya da dunyada uretilmis tum filmleri izlemek gibi bir amaciniz varsa izleyin derim.
çaylak oğlan filmde sadece bir teröristle karşıu karşıya geldi ama onu öldürmeye cesaret edemedi. o sırada terörist silahı ağzına aldı ve tetiği de kendi çekti. bununla ilgili hiç bir ayrıntı verilmedi. kaçması ya da karşısındakini öldürmesi mümkünken bir terörist neden kendini öldürür?
müslüman teroristler ve işe yaramaz çinlilerin konu edildiği yeni bir holivut yapımı amerikan destanı. burdan holivut'a seslenmek istiyorum; -vurmayın daha öldük biz...
ucuz bir aksiyon... başından sonuna yığınla mantık hatası var... klişe ötesi bir çalışma... --- spoiler --- kızın hain olduğu baştan belli.. travolta'nın o kadar küfre rağmen gümrüğü nasıl geçtiği soru işareti.. o kadar çatışmanın içinde, travolta ve partnerinin burnunun dahi kanamaması pes dedirtiyor.. mutlu son illa olmalı yani... keşke kız bombayı patlatsaydı.. nasılsa delegasyon daha binaya girmemişti.. --- spoiler --- paris silüeti güzel reklam... keşke istanbul'da çekselermiş! daha kırk fırın ekmek yememiz gerekiyor... "when in rome" filminde de bol bol roma reklamı var mesela... bu amerikalılar, konu avrupa olunca, tanıtımın dibine vuruyor... bizim hala böyle bir filmimiz yok! bir istisna var, o da clive owen'lı, "the international"... orada da haluk bilginer muhteşem... onun dışında, oynayacak türk oyuncu da yok zaten!
yıl olmuş 2011. kocaman prodüksiyonlarla böyle filmler neye hizmet çekiliyor anlamış değilim.
--- spoiler --- son 10 dk'sına kadar konuyu arayıp, sonra da bulduğunuza pişman eden bir film. aksiyon adına izlenebilir belki ama travolta öyle zıp zıp oradan oraya uçan, önce vurup sonra sorgulayan acımasız atletik kahramanı oynamak için fazla götü büyük. --- spoiler ---
hızlı,bol aksiyonlu abur cubur film öyle senaryo zeka filan aramayın yani silah var bomba var öyle bi film işte
filmde beni şaşırtan tek şey paris'teki bir türk restoranı oldu. bir saniyeliğine de olsa. restaurant lider http://www.kebab-frites.com/…aurant-lider-4933.html
bolca aksiyonla, ukalâ amerikan ajanları ve klişeleriyle soslanmış yavan film. hiçbir şeyi/kimseyi takmam oyunu kendi kurallarımla oynarım cakasında bir ajan, zeki, hevesli ama toy yeni ortak, havada uçuşan kurşunlar, dağıtılan mekanlar, artistik hareketler, ortalıkta bolca uyuşturucu, savurulan küfürler, kovalamaca sahneleri vs. vs... biz bunlara amerika'dan alışkındık zaten, hatta öeehh! diyoruz artık, bir de "paris'ten sevgilerle" cilasına gerek yoktu yani. --- spoiler --- âni teklif ve ısrarla verilen yüzük kızımızın hain çıkacağını tâ baştan ifşâ ediyor zaten. sonrası sürpriz olmuyor yani. bir de, şu müslüman terörist(!)ler olmasa amerikalı ve avrupalı sinemacılar neyden ekmek yerlerdi kim bilir? --- spoiler ---
