1976 abd yapımı film. başrollerini charles bronson ve jill ireland paylaşmışlardır.
western romantik komedi gibi acayip bi sınıflandırılmaya sokulabilecek film. filmi western yapan baş karakterin haydut olması ve olayların eski amerikada geçiyor oluşu. ki sıradan western gibi başlıyor film. yani baya baya westernken, herifin bi kadının evine sığınması ve kadını alıkoyması ile mevzu romantizme bağlıyor. filmin gitgide aldığı hal ve sonu ise ayrı ironik idi. zamanında trt pazar sabahı western kuşağında izlediydim. ne hikmetse ağladığım ilk filmdir.
