ing. donmus. (bkz: freeze)
(bkz: sentenced) albumu.grubun en iyi calismasi.
bir de madonna'nin ray of light albumunden, 2-3 sene once acaip populer olmu$ $arkisi .
grubun en iyi calismalarindan biri.. ozellikle let go, the suicider, farewell, grave sweet grave ve drown together'a dikkatleri cekerim.. one with misery yerine sole ortalama bi parca koysalarmis album bastan sona masterpiece olabilicek kalitede..
2001 yazının en trendy içeceği. minderlerin üzerine yayılıp içmek şartıyla ama.
evde frozen yapmak için: melon frozen - çeyrek dilim kavun - 8-10 adet buz - yarım bardak kavun likörü - yarım yumurta beyazı - bir çay kaşığı limon suyu sert olmasını istiyorsanız içine biraz tekila ekleyebilirsiniz mikserde yavaş pozisyonda karıştırın, buzlar iyice kırılsın, paramparça olsun. afiyet olsun
you only see what your eyes want to see how can life be what you want it to be you're frozen when your heart's not open you're so consumed with how much you get you waste your time with hate and regret you're broken when your heart's not open mmmmmm, if i could melt your heart mmmmmm, we'd never be apart mmmmmm, give yourself to me mmmmmm, you hold the key now there's no point in placing the blame and you should know i suffer the same if i lose you my heart will be broken love is a bird, she needs to fly let all the hurt inside of you die you're frozen when your heart's not open if i could melt your heart...
dissection grubunun the somberlain isimli albumunde yer alan bir parca
klibiyle bütünle$mi$, sözleriyle derinden etkilemi$ sarki. madonna'nin en iyi kliplerinden kabul edilir.
bunun en güzelini limonlu bahcede yapıyolar. kavunlusu, şeftalilisi, çileklisi, kiwilisi, karpuzlusu*.
son zamanların en estetik kliplerinden biri. madonna jean paul gaultier işi harika elbisesiyle, elindeki sanırım hint dövemeleriyle, süper bulut ve çöl ambiansı eşliğinde enfes bi klip ortaya koymuş, bir filmde bir witch olmalı bu kadın dedirtmiştir bize.
klibini kreatif yönetmen chris cunningham çekmiştir, iyi yapmıştır, hatta galiba bir de ödül almıştır, tır, tır, tır.
dissection grubunun the somberlain ve the past is alive albumlerinde kendine yer bulmuş güzel bir şarkısı. far beyond all light within the black and the coldest breeze caressed by the dark, i had my sleep awakened by the moon nocturnal life, my powers to be keeping myself alive by sucking your mortals blood... frozen winds of immortality as i drown in obscurity still feeling the taste of blood... it makes me so strong... i spread my wings... into soul winter i fly... tears in my eyes turns into fire as where i belong... the cold within, it chills my skin, my heart and soul... in ecstacy i shred myself to release whats held within in solitude im having my pride i, transylvanian son... frozen winds of immortality as i drown in obscurity i fall deep into whats for me unseen eternal flames lick my face in purgatory im all within but im forever bound to my frozen soul...
william orbit'in düzenlemesiyle sıradan bir şarkıdan belki de madonna'nın en güzel icraatına dönüşmüş olan,kanı damarda donduran şarkı.
madonna nın artık doruga olumus albumu ray of light taki en güzel parcalarindan biri
crash ice kullanılarak yapılan kokteyller için kullanılır..
madonna'nin, albumu yaparlerken cok dinledigi anokha soundz from the asian underground albumunden etkileri gormek mumkun sarkida. ozellikle de acilistaki metalik tabla tingirtilari ve ortadaki yaylilar, bir talvin singh sarkisindan firlamis gibi. videosu da los angeles yakinlarindaki mojave colu'nde cekilmistir chris cunningham beyefendi tarafindan.
sentenced isimli , doom metal grubunun 1998 cikisli sondan ucuncu albumunun ismi . tamamen karamsar , melankolik sozlere sahiptir . cogu yitirilen sevgiliye bir agittir. sarkilarin sozlerinde olumden , umutsuz , platonik asktan , ayriliktan bahsedilmektedir. ikıncı yuz un sonundaki enstrumental parca oldukca etkileyici ve basarilidir ; mourn . diger parcalar ise ; 01 : kaamos 02 : farewell 03 : dead leaves 04 : for the love i bear 05 : one with misery 06 : the suicider 07 : the rain comes falling down 08 : grave sweet grave 09 : burn 10 : drown together 11 : let go (the last chapter) 12 : mourn (the last chapter) frozen , sentenced grubunun en basarili ve sevilen albumlerinden biridir.
şu ana kadar gördüğüm en güzel klibe sahip şarkı.
(bkz: william orbit)
bir collide şarkısı.alttaki ritm bi süre sonra sinirlerinizi yıpratma gücüne sahiptir.
(bkz: frost)
80 lerin cırtlak sesli madonna'sından billur gibi bir sesin de çıkabileceği öğretisini kafamıza sokan mükemmel şey.
bulunması pek zor olan bir him cover'ına sahip şarkı.
madonna klipleri arasında en başarılı olanı. madonna'nın yere düşerken bir sürü kuşa dönüşmesi olayı süperdir. hayranlıkla seyrettiğim nadir kliplerden.
(bkz: the rain comes falling down)
ilk çıktığı zaman yeterli etkiyi yaratamamış da olsa belli bir süre sonra tekrar televizyonda klibini görmek insanda "neler kaçırmışım ben?" tepkileri yaratabilen madonna'nın unutulmayası şarkısı, klibi.
girls under glass yorumu orjinalinden iyi olan coverlar arasinda gosterilebilir.
su an tekrar harika olduguna inandıgım madonna sarkısı...
natasha st pierin pascal obispoyla coverladığı,şu aralar mydonose'da sık sık çalan şarkı.
normalde madonna sevmeyenlerin bile hayran kaldığı şarkı+ klip.
live versiyonunun klibinde yer alan sahne şovu da en az orijinal klibi kadar muhteşem olan şarkı..
klibi mojave çölü'nde çekilen madonna şarkısı.. klipteki saçı peruktur.. grammy ödüllü ray of light albümünün çıkış parçasıdır.. canlı versiyonu madonna drowned world tour 2001 konserler zincirinden alınmıştır. o şov başlı başına olaydır zaten..
talisman coverı orjinalinden daha guzel olan sarkı
klibinde uçan kuşların bedtime story'teki elbise içinden çıkan kuşları referans aldığını düşündüğüm , madonna'nın takıları , saçı ve tabi ki elbisesiyle harikalar yarattığı, biraz the piano kokan şarkı.
(bkz: the frozen throne)
tailsman diye bir grubun "cover" ladığı versiyonun dinlenesi olduğu, madonna nın en güzel şarkısı
p-133 ümde dinlediğim ilk şarkı...eski günleri gözümün önünden film gibi geçirir sersemletir. insana keşke o klibindeki çölde uzun uzun yolculuk etsem dedirtir...
hala iddia ederim ki bu şarkının nakaratının vokalsiz anlarında(!) "uah uah lee cooper" misali bir "uah uah" efekti mevcuttur. gerekirse protools kayıtları incelenmelidir.
limonlu su dondurulur, blenderdan geçirilir, içine vişne suyu konur afiyetle yenir - ya da içilir.
yüzyılın en iyi albümünü nevermind seçen kurulun sentenced-frozen albümünü dinleyip utansın her metal müzik dinleyenin arşivinin en degerli yerinde bulunması gereken aşmış bir albüm
talisman adlı grubun coveri ise ayrı bir lezizdir..
bu şarkı ve nothing really matters talvin singh esintilidir. hatta nothing really matters'ın bu abinin işi olduğunu duymuştum. frozen da öyle gibi duruyor. çok etkileşime açık bir dönemmiş william orbit de nasiplenmiş demek ki. ayrıca ikisinin de basit ama güzel* sözleri vardır. üst üste bal kaymak olurlar. power of good byeda varsa yanında tadından yenmez.
(bkz: frozen throne)
dissection ın the somberlain isimli albumunden cıkan bu şaheser, melodic black metal in en güzel örneklerinden biridir. şarkı resmen duygusal vokallere sahiptir.
constantine*'in trailer'inda calan, celldweller sarkisi. yogun bi arama sonucunda sadece e mule'da bulabildim. (bkz: adi bilinmeyen tas gibi sarkilar)
on altinci ankara uluslararasi film festivalinde gosterilen julliet mckoen filmi. filmde shirley henderson, roshan seth, jamie sives, richard armatage oynuyor. ablasi annie'nin iki yil once aniden kaybolusundan etkilenen kath'in gercek - sanal arasi gelgitlerini anlatiyor.
(bkz: help me to warm this frozen heart)
(bkz: karsambac)
kavunlusu ve karadutlusu mükemmel olan içecek. türkiye'de çok yaygın değil malesef..
fransız sokağı'nda del artist'de denenebilecek içecek. çileklisi güzeldir, hızlı da içilir ya da yenirse beyni dondurur ve huzura eriştirir.
dinlerken dalıp dalıp gittiğim madonna şarkısı. hayret bişey yani. niye bi tane ki? bu tarzda bişe nie yapmadı ki bi daha? material girlmiş hıh
çok enteresan bir cover'i, polonyalı black metal grubu thy disease tarafından yapılmıştır.
belçikalı bir müzisyen tarafından çalıntı olduğu söylenmiş, dava edilmiştir. bugün hakim bu bestekarı haklı bulmuş ve tazminat belirleme işine girişmiştir. şarkı içindeki 4 bölümde rastlantısal olmayan benzerlikler bulunduğu sonucuna varmış hakim. madonna o bölümler patrick leonard'ın demiştir ancak hakim inanmamıştır. frozen'ın belçika'da yayını yasaklanırken, ray of light albümü de toplatılmaya başlanmıştır. insan sormadan edemiyor tabi.. 7 senedir aklın nerdeydi be adam?..
iyi çekilmiş, görüntü dalında aldığı ödülleri hak eden bir film. su altı çekimleri ile dar-geniş alan geçişleri büyüleyiciydi. su altında buzlar arasında oynaşan ve tabakadan kopabilip yüzeye çıkma çabasındaki su kalıntılarının mücadelesi, kath'in film boyunca süregiden ruh halininin iyi bir temsiliydi. sokaktaki dar alan çekimleri, sokak kamerasından ve ana görüntü kamerasından bir fotoğraf karesi etkileyiciliğiyle yansıtılmış. geniş plan sahil çekimleri ise, reelde ve hayalde, "orada", sonsuz genişlikte hissi veren, o ıslak, yarı bataklık, balçık sahilde olabilme arzusu uyandırdı içimde. hikaye, sevginin güven duygusuyla perçinlendiğinde yaşanabildiğini, yine de sevginin hiçbir zaman yıkıp geçmek olmadığını vurguladı. kurguda boşluk yoktu, kath adım adım annie'ye yaklaştığını düşünse de, yaklaştığı sadece onu kendisine çeken ölümdü, ölümüydü. küçük kız formatındaki oyuncular bana sevimsiz geldiği için, oyunculuk iyi de olsa seçimi onaylayamadım. zira tiz çığlıklar, olgunlaşmamış bakışlar rahatsızlık verdi. tüm olayların sorumlusu kişi ise, kimliğini filmin başında öyle acemice ortaya koydu ki, macera bazında heyecan tadı alamadım. garip insanların, acayip hikayelerini anlatan filmlerden biri, frozen. izlemek için değil, yan öğeleri incelemek ve düşünmek için tercih edilebilir. hiç bahsetmediğim bir kaç detayı daha barındırıyor 90' sürede. izleyeceklerin heyecan haklarını ellerinden almamak adına, onları dile getirmeme seçeneğimi saklı tutuyorum.
(bkz: donmuş) (bkz: derya alabora) (bkz: murat daltaban)
drowned world tour'da geyşa kıyafetiyle herkesin dibini düşüren bir performansla sergilenmiştir. sahneye sahne boyu uzanan kanat misali uzayan kumaş parçasıyla çıkan madonna asıl şarkı girdiğinde iki yandaki dansçılar kanatları çeker ve madonna kalır. geyşa kıyafetiyle son derece zarif bi şekilde şarkıyı söyler. arada japon dansçılarıyla çok karizma figürler sergiler. serttir. gariptir, bu şarkı tüm geyşa imajlı madonna şovlarının başıdır. the re-invention tour'da ise nobody knows me gibi en ama en mükemmel madonna şovundan sonra söylendiği için az biraz elinden alınmıştır karizması ancak yine de o giydiği mükemmel elbise içinde sade bi şekikde söyler şarkısını. şovun sadeliği sesinin mükemmelliğiyle kapanır tabi. fonda iki çıplak beden vardır sarılıp ayırlan..
talisman'ın 1998 tarihli truth albümünde yeralan madonna coverı şarkı.
cnbce nin daha önce kaçırılan süper filmler kuşağında bugün yayınladığı "sometimes finding someone is worse than losing them" diyen juliet mckoen filmi. ayrıca su oyunlarını ve çağrışımları izlerken sürekli yahu neden hiç benim aklıma gelmiyor bunlar dedirten, kimi detaylarla kıskandıran filmdir.
aldığı ödülleri görünce daha da bir kıskanılan juliet mckoen filmidir. bbc audience award for best feature – commonwealth film festival 2005 winner - best feature film - dubrovnik international film festival 2005 winner - bafta (scotland) best actress 2005 winner best actress - marrakech international film festival 2005 winner kodak vision award for cinematography - slamdance 2005 winner best cinematography – dubrovnik film festival 2005 runner-up audience award - slamdance 2005 runner-up golden space needle award for best actress – seattle international film festival 2005 silver remi award – worldfest houston 2005 special grand jury mention for shirley henderson – films de femmes creteil 2005 special jury mention – britspotting, berlin 2005
juliet mckoen adlı günümüz kadın yönetmenlerinin en iyilerinden biri olacağına inandığım bir yönetmenin ilk filmi, film festivallerde daha önce gösterilmiş olmasına rağmen avrupa için vizyona giriş tarihi 27 ocak 2006'dır nitekim 16 ocak 2006 tarihinde cnbc-e'de gösterilmiştir. bazen bulmak kaybetmekten daha kötüdür gibi ticari bir tanıtıma sahip olsa da kesinlikle bu tanımın sahiplendiği arkası boş macera filmi havasından çok daha derin, lirik, ince bir filmdir. eğer bu sene bunun kadar iyi bir film daha izlersem 2006 yılını anılarımda bir taç gibi taşıyacağım.
murat daltaban, övül avkıran, derya alabora ve arda aydın'ın oynadığı oyun. dot'un alışılmışın dışında sahnesinde izlemek ayrı bir keyiftir. "bir seri katil nasıl affedilir?"
müziği sürekli daldan dala konarak icra eden, her seferinde farklı bir tarzda karşımıza çıkan madonnanın uğradığı en güzel duraktır frozen.
en güzel klipli şarkılar sıralamasında ilk onda sağlam bir yere sahip olan sarki.
tam bir kadın şarkısı*. kadınlar böyle hımmmmlar. erkek kalbi, yazık, hep donar. bir kadın eritmezse onu, kırılmaya hazır bekler orda buz kalp. kırmadan eritmek ne kadar sürer? hem o soğukta sağlam kalabilmiş midir kalp? eritmeye değer mi madonna abla? madonna beni diskoya götür. lütfen.
kardeşimin keşfiyken benim bu keşfe yeni dahil olabildiğim madonna şarkısı. süper birşey, insanı alıp götürüyor. hele ki denize nazır dinliyoranız son ses. (bkz: başka yerde hissettiren şarkılar)
insanın kanını donduran, repeate alınmak suretiyle hiç bitmesin istenen, toplamda yedi dakika kadar süren oldukça "sentetik" bir celldweller şarkısı. (bkz: sigara yaktıran şarkılar)
within temptation'in the heart of everything albumunden bir parca. sozlerini de yazayim tam olsun: (lenin'e duzeltme icin te$ekkurler) i can't feel my senses i just feel the cold all colours seem to fade away i can't reach my soul i would stop running if i knew there was a chance it tears me apart to sacrifice it all but i'm forced to let go tell me i'm frozen but what can i do? can't tell the reasons i did it for you when lies turn into truth i sacrifice for you you say that i am frozen but what can i do? i can feel your sorrow (i sacrifice) you won't forgive me (...) but i know you'll be alright (...) it tears me apart that you will never know but i have to let go tell me i'm frozen but what can i do? can't tell the reasons i did it for you when lies turn into truth i sacrifice for you you say that i am frozen but what can i do? everything will slip away shattered pieces will remain when memories fade into emptiness only time will tell its tale if it all has been in vain i can't feel my senses i just feel the cold frozen but what can i do? frozen tell me i'm frozen but what can i do? can't tell the reasons i did it for you when lies turn into truth i sacrifice for you you say that i am frozen
smoothie diye dunya tarafindan bilinen bir kelime varken gereksiz yere kullanilan icecek ismi. bunun adi bin yildir smoothie, oyle de kalacak.
bryony lovery' nin yazdığı, mustafa avkıran' ın yönetiminde derya alabora'nın da içinde olduğu bir kadronun mısır apartmanı içinde dot tiyatrosununda geçen sene sergilediği oyun. standart türk kültürü tanım kalıbına hitap etmeyen, seri katil psikolojisini inceleyen garip bir oyundur. normal, üstün olmayan bir tiyatro izleyicisi olan bana, klişe amerikan filmi tadı vermiştir.
dokuzuncu nesil çaylak.
sürekli şiddet gören bir kadının en sonunda dayanamayıp kocasını öldürüşünü anlatan bir klibe sahip (bkz: within temptation) parçası...
adı gibi insanın içini donduran mükemmel bir dissection şarkısı. black metal klasiğidir bu şarkı.
rüyalarıma girecek kadar çok izlediğim,mükemmel bir klibe sahip madonna şarkısı. ** madonnanın başka bir mükemmel klibi için : (bkz: die another day)
cok sade, cok naif, cok güzel bir $arki. kim söylüyor? (bkz: voyage/#12909138) never look back 'cause it hurts my heart is so cold i feel the frost never look back i feel the darkness on my shoulder the frost is in my heart so cold my hair is frozen touching my skin, my flesh sometimes i regret i had to do 'cause our love was somehow true but i had to leave you for the sake of the woods frozen tears turn into my skin frozen memories of you sometimes i see your face as pure as you are mine i feel the darkness on my shoulder the frost is in my heart so cold my hair is frozen touching my skin, my flesh never look back because it hurts my heart is so cold i feel the frost never look back
yıllar sonra dinlense de aynı tadı veren madonnanın muhteşem klipli şarkısı
the sheltering sky ve the english patient filmlerinden esinlenerek çekilmiş madonna klibi. ayrıca karakter olarak lilith'i temsil etmektedir. adem'ine sürüldüğü çölden ağıt yakmaktadır.
mikael stanne'nin konuk sanatçı olarak clean vokaliyle teşrif ettiği nightrage parçası.
subhuman race'ten gaz ve güzel bi skid row şarkısıdır, nedense sözleri yazılmamış, tam olmamış. as i stare into the fire all my thoughts go up in flames here i stare into the fire i'll be waiting on the rain the box i keep myself in, closes out my air so i build a fire, so i can sit and stare [chorus] can it be i'm frozen can it be i'm frozen can it be i'm frozen can it be i'm frozen as i stare into the weather my eyes drying from the cold as i stare into the weather i sense my thoughts growing old [repeat chorus] i listen to the prophets predict the stem of tides i stare into the weather that's keeping me inside [repeat chorus] as i stare into the fire will the prophets change my mind while i stare into the fire all the colors treat me kind i'll dust away the fallings the winter leaves for me i'll stare into the fire and set tomorrow free [repeat chorus]
normalde frozen denince aklına sentenced gelmesi gereken türden müzikal tercihleri olan birini bile hipnotize edebilen kendi ve klibi muhteşem madonna şarkısı.
sozlerini dinlerken anlayabildigim ilk yabanci parcaydi kendisi. o yuzden madonna'yi da severim, bu sarkisini da.
popüler kültür tanrıçası madonnadan beklenmeyecek derinlikte bir şarkı.
akıllara zarar collide şarkısı: grasping on the galaxy warmed here by the sun floating to infinity collapse and come undone perfectly dimension here immensity collapse blasted in but far behind won¹t be torn in half what the hell's the point of this well the sun and the moon are forever however long that takes and to make you see from a different view if it¹s clear what would you say figure it out is it all figured out and you search and you say what you mean decision is out frozen here as i sit here inside the machine perfectly intention here immensity collapse blasted in but far behind won't be home at last what the hell's the point of this well the sun and the moon are forever however long that takes and to make you see from a different view if it's clear what would you say figure it out is it all figured out and you search and you say what you mean decision is out frozen here as i sit here inside the machine it's all said and done there is no certainty a machine figure it out is it all figured out and you search and you say what you mean decision is out frozen here as i sit here inside the machine decision is out cold in here as i sit here inside the machine
hem sözleri hem müziği hem de klibiyle hafızalardan silinmeyecek kalitede bir madonna çalışmasıdır.
her nakarattan sonra "ikiii" demesi dışında acayip güzel bir madonna şarkısı.
şubat 2010 da abd'de vizyona girecek gerilim filminde telesiyej de mahsur kalan 3 arkadaşın hikayesi anlatılıyor. bu üç kişi havada asılı kalan telesiyej'den kurtulmanın yollarını ararken dondurucu soğuğa karşı da mücadele etmeleri gerekmektedir. film, tarz olarak the canyon ve open water a benziyor. filmin 2 saat 14 dakika sürmesi ayrı bir olay. fragmanı : http://www.youtube.com/watch?v=eljw0au1xzu edit:film o kadar uzun değil 90 küsur dakika.
stargate sg-1 dizisinin 6. sezon 4. bölümünün adı. antartika'da ilginç bir buluntunun ortaya çıktığını öğrenen sg-1 ekibi, keşfedilen şeyin ne olduğunu ve neler olup bittiğini anlamak üzere buz dünyasına giderler.
5 dakika 50 saniyelik madonna parçasının 3:07 ile 3:40 dakikaları arasındaki enstrümental bölüm şarkının ismini hakettiğinin kanıtıdır. o an gelir elinden ayağından can kesilir. kocaman bir yük altına girersin, çaresizliğin tavan yapar. tüm yüce duygular düşeş gelir, en asil duygunun insanı olur çıkarsın. kaslarını kasmaktan vücudun titremeye, sarsılmaya başlar. gözlerinin açık olmasını istiyorsan, buna değecek tek görüntü klipteki hızlı çekim doğa görüntüleridir. klibin tek güzel yeri, şarkının en güzel yeriyle çok güzel örtüşür. 33 saniyede bütün özlemini presler, tüm mutluluğunu salarsın. 33 saniyeliğine aynı oluverir, tüm evreni içine hapsediyormuş gibi olursun. 33 saniyeliğine insan olursun insan.
within temptation'un the heart of everything albümünden çıkan ikinci single. tracklisti şöyledir: 1. frozen 2. the howling
telesiyejde mahsur kalıp donma noktasına gelen üç genç neden o lanet olasıca montlarının en üst düğmesini iliklemedi, oraya fena halde takıldım. tamam yakışıklı çocuklar, kız güzel, filmde yüzleri tam gözüksün istiyorsun ama adamlar soğuktan kırıldı orda.
--- spoiler --- 10 metre yükseklikten telesiyejden atlayan elemanın bacakları kırıldı. kemikleri dışarı çıktı. uzun zamandır bu kadar kötü hissetmemiştim kendimi. --- spoiler ---
kanımı donduran bir film olmuştur. gerilim ve korkudan üç buçuk attım filmin başından sonuna kadar. her şeyden önce, çok acımasız bir film. gerilim dolu anlar tüm çıplaklığıyla yansıtılıyor. çok sade bir anlatımı var, siz de o telesiyejde kalanlardan biri gibi hissediyorsunuz kendinizi.dolayısıyla sizi korkutmak ve germek için ekstra bir çaba harcamadan, bir can korkusu içine düşürüyor. ben film bittiğinde bir saat kadar normal hayata dönemedim. sanki o telesiyejde oturuyormuşum gibi oturup kurtulmanın yollarını düşündüm. ve bir kurtuluş yolu bulabilmiş değilim henüz. --- spoiler --- aslında filmin kötü bir giriş bölümü var. klasik, şımarık amerikan gençliği ve gençlik buhranları, falan fişman. arkadaşlarınızla izlerseniz kesin ilk kim ölecek sizce muhabbeti döndürür bu film. fakat sonra filmin şekli şemali değişiyor. ben telesiyejden atlayan elemanın bacaklarının kırılması ile silkinip kendime geldim. çok acımasız bir sahneydi, bacaklarımın ve dişlerimin uyuştuğunu hissettim izlerken. kurtların filme katılımıyla gerim gerim gerildim. çocuğu diri diri yediklerinde zaten olay kopuyor, insan filmin sonuna kadar kendini toplayamıyor. yukarıdaki eleman keşke kurtlar düşeni yerken tırmansaydı tellere diyor insan ister istemez. ikinci çocuğun kurtlara yem oluş sahnesini ise mide kaldırmıyor. o sahneyi olduğu gibi görmeseydik keşke. kızın kurtuluşu ise, böyle filmlerin klişesi olarak mucizeler sonucu gerçekleşiyor. ama beni multu eden bir son oldu. en azından biri kurtuldu şeklinde bir iç serinlemesi yaşamadım değil. elemanlar yukarıda en kötü ölüm şeklini konuştuklarında ben oyumu yanarak ölmekten yana kullanmıştım ama şu anda kurtlar tarafından yenerek ölmek benim en kötü ölüm tarifime cuk diye oturdu. yavaş ve acılar içinde ölmek tam olarak bu oluyor. aşağıda bir kurt sürüsü dolaşırken dondurucu soğukta telesiyejde kalmak, aşağı tükürsen sakal yukarı tükürsen bıyık deyimimizin amerikancasını ifade etmiş bize. --- spoiler --- işin özü güzel bir gerilim filmi. izleyin gerilin, pişman olmazsınız bence.
cok harika bir kurguya sahip degilse de, hayatimda en fazla gerildigim bir iki sahneyi bana yasatmistir, gerisi icin cok cok iyi yorumlar yapamayacagim. gerilme kismi icin sunu eklemeliyim bir de; gerilim/korku filmlerinden hic etkilenmedigini soyleyip bunu gevrek gevrek anlatanlardanim.
çoğunlukla aynı yerde geçen bir film için fazlasıyla etkileyici, gerilim konusunda da gayet başarılı sahneler var şöyle bir koltuğa iyice yaslanıp izliyor insan. kafa dağıtmak için birşeyler arıyorsanız izleyin derim. --- spoiler --- kıç kadar yerde kaldı bunlar ilerlemez de bu hikaye derken o atlama sahnesi ve sonrasıyla lafı bir güzel ağzımıza tıkmıştır. --- spoiler ---
sinir sistemini yıpratmaya birebir bir izlence. --- spoiler --- bir hatun kişinin iki adamın güzelim kar tatilini nasıl rezil edip, daha sonra da onları nasıl kurtlara yem ettiğinin hikayesidir. eğer ki klasik bayan kaprisini yapmayıp adamları başbaşa tatile gönderse, ya da onlar pistte kayarken ben yapamıcam bu işi siz devam edin dese, hadi o da olmadı onlar kaymaya doyamadıklarında tekrar mı gitsek abi diyip piste dönmeye karar verdiklerinde o da trip atmadan otelde beklese öyle eziyet çekmezlerdi. --- spoiler ---
madonna'nın ikide bir kameraya topsun olm hareketi yaptığı, şaşı bir dobermanın boy gösterdiği, şahane frozen şarkısının klibidir. o değil de madonna'nın bu klipteki imajı pek bir taştı, bir de şimdiki haline bak lan*..
basitçe söylenmiş bir "mmmmm" vokalinin bile insanın tüylerini diken diken etmeye yettiği madonna parçası. klibiyle birlikte daha da etkileyici...
(bkz: yarısında girilen filmler)
(bkz: yarısında çıkılan filmler)
tahammül etmesi bir hostel ya da requiem for a dream kadar zor olmasa da zorlayıcı bir film. aslında benzer şekilde bir hikayede çok daha dumur sahneler yakalanabilirdi ama bu kadarı bile bazı sahnelerde dayanamayıp yüzümü çevirmemi engelleyemedi. ayrıca sonu çok kolay tahmin edilebilecek bir film, nitekim ben tutturdum. yine de gerilmek isteyenler için iyi bir çerezlik film. --- spoiler --- - lynch'in dan'i kurtlar parçalarken parker'ın aşağıya bakmasını engellemesi - parker'ın işerken suratının hali - ve parker'ın yerde sürünürken kurtla göz göze geliş sahnesi etkileyici sahnelerdendi. dan'in bacaklarını hiç kırmadan dümdüz atlaması dallamalığın önde gideniydi. öldüğüne üzülmedim şahsen, piçin tekiydi zaten. insan kız arkadaşını sütyenini teşhir ettirip elin herifini kafalasın diye yollar mı? lynch'in cengaverlik edip aşağıya inmesi de keza dallamalıktı. --- spoiler ---
sebastian bach'ın billur gibi vokalinden farklı olarak kirli bir sesle söylediği, subhuman race albümünden bir skid row şarkısı.
haftalardir orijinal versiyonun internete dusmesini bekledik. az rusca dublajli halini indirmedik oncesinde. ama bekleyise de degmis gibi. hatchet gibi rezil otesi bi korku filmi deneyiminden sonra adam green nasil bu kadar guzel bi film yapabilmis; sasilasi... gercekten gerebilen, imdb'deki su anki rate'ini* sonuna kadar hak eden bi gerilim filmi. imdb linki icin; http://www.imdb.com/title/tt1323045/
özellikle sözlükteki olumlu yorumlar üstüne izlendiğinde büyük hayal kırıklığı yaratan film. imdb puanına pek girmemek lazım ki zaten düşüşte de sanırım. hiç de üzülmedim* --- komple spoiler --- önce teknik ekibe giydirelim: bir kere filmde tonlarca devamlılık hatası* mevcut. bunlar sadece filmin esas olayının geçtiği sahnelerde değil, filmin karakterler için ısınma turu attığı başlangıçlarda bile mevcut... hadi esas konunun çekimlerinde, daha önce başka bir entryde de belirtiliği ve şurada da görüldüğü gibi, gerçekten de telesiyej üstünde ve yaklaşık o yüksekliklerde ve hava koşullarında çekildiğinden sıçtınız (ki niye böyle bir mallık yaptığınıza girmiyorum... ya da yok vazgeçtim giriyorum: telesiyejin hareketli sahnelerinde bu çekim hadi kabul edilebilir ancak resimde de görüldüğü gibi, telesiyejin durmasından sonraki (iki kişinin kaldığı) sahneleri bile öyle çekmişsiniz ki; şu devirde, bu kadar teknolojiden, "mavi kurdela bağlı uç uca eklenmiş renkli pimaşlardan oyuncuların telesiyejine destek yapma" opsiyonunu kullanmış olmanız harbi mallık) eyvallah ama ulan kafede elemanlar masada konuşurken kız bir planda arkadan geldi masanın tam yanında duruyor neredeyse masaya çıkıp oryantale başlayacak, diğer planda kızı inatla* niye elemanın* arkasına koydunuz? hayır zaten orda durması gerekiyordu da, hiç mi montajladığınız sahneleri izlemediniz arka arkaya. telesiyejde zaten içler acısı durum, ama kameramanın set ekibinin de canı var tabii, göt kadar yerde kucağa vermişsin bobini, makarayı, kamerayı, adam tabii bi seferde çekip inmek istiycek. her halikarda olmamış. ışık vs. de sıçmış. zaten sabit mekanda topu topu 3 ya da 4 değişik ambiyans var. gündüz, gece ışıklar açıkken, gece ay ışığı varken, gece fırtına varken gibi... tabak gibi ayın kapandığını sokuyosun gözümüze de, tekrar sahneye geçince bir milim ışık kısmak bile zul geliyor. makyajlar desen keza bi öyle bi böyle gözüküyor (özellikle hatununkiler) ama bunun daha ziyade yine devamlılık sorunlarından kaynaklandığını sanıyorum. neticede teknik ekip sallama iş yapmış sonra oyunculuklara geçirelim biraz: hemen hemen sıfır ifade mevcut oyuncularda. herifin kemikleri etinden dışarı çıkmış, gayet normal doğrulup "ay kemiğim çıktı etten tüh bak görüyo musun" modunda. hatta ilerleyen anlarda (bir kaç saniye falan içinde) yukarıya laf bile yetiştiriyor. olum bi kere kırılsaydı yerinde duramazdın diye bi laf var, azcık anır böğür ulan, illa kurtlar sofrasına* mı saklaman lazım tüm çığlıkları. e tabi orda kamera göstermiyo nasılsa, ver coşkuyu! kız desen ayrı bir felaket; bence hiç işemese olurmuş çünkü film boyunca yüzündeki tek sıkıntı ifadesi çok çişi olan insan ifadesiydi ki, hiç olmazsa işemese sözünün eri* falan derdik bari. öbür dallama ice man-bobby-lynch da bunlardan pek ayrı değil, telde ilerleme sahnelerinde el ve vücut hareketleri biraz daha inandırıcı olsa fena olmazmış, en azından dublörünün ilerlediği uzak çekimleri dikkatle izleyip aynısını yapmaya çalışabilirmiş. bir sahnede kendisi elini diğerinin önüne atarak ilerliyor diğerinde dublör ellerin konumlarını değişmeden sadece ilerletiyor (aah devamlılık bak burda da sen çıktın karşıma) ulen pek başka oyuncu da olmadığı için kısa geçirebildik ama olsun. benim favori adamım tabii ki telesiyej operatörü iri herif. senaryoya ve mantık hatalarına pek dokundurmayalım onlara bahane bulunabilir ki herşey de kalıbına uygun olsa zaten bu film olmazdı di mi*. yine de kayak merkezi haddinden fazla kurtlanmış geldi diyelim bitsin. zaten bir altta karakterler şahsında aslında senaryoya da değdireceğiz bu arada giydirmek, geçirmek, dokundurmak, değdirmek (ki hepsi aynen bu sırayla kullanıldı tekrar bakmayın) falan ne kadar imalı şeyler böyle, ne biçim dilimiz var bizim... özet geç lan piç deseler herkesin sülalesine saydırıyorum sanılacak. son olarak karakterlere sürttürelim*: kız arkadaşı olan elemanın süzme hıyar olduğu zaten aşikar. bi telesiyeje binmek için kızın sütyenini açtırmasından, telesiyej****den atlayışına, kurtlar geldiğinde beresini suratına geçirmesine kadar. ulan elin tutuyo hala, bari bi tane kurdun gözünü mözünü oymaya çalış can havliyle. yok işte kofti... kız desen, zaten o süzmeyle takılmasından belli ediyor seviyesini. elini dilini oraya buraya yapıştırması, yola ulaştıkan sonra kar küreme makinası falan gelip kafasını da küresin dercesine (ki bunu gerçekten bekledim ve inanın tüm filme bakışım değişebilirdi bu olsaydı) kafasını lastik izlerine koyup uyuması falan birbirinden nacizane zeka parıltıları. x-men batsın yine ice-man diyeceğim eleman da keza aşağı indikten sonra leğende kayar gibi boarda oturup kurda kuşa (kuşları görmedik ama vardır) yem olmak için özellikle uğraştı. hadi hepsinin bi bahanesi var da senin elin ayağın tutuyo, ne bok yemeye koşmazsın, sopa taş falan bulup kurt dürtmezsin bilmem ki... elinde avucunda ne varsa kar aracı geldiğinde aşağı atarken "bu çocukta iş var" demiştim ama sen de tırtmışsın. vee sonucumuzda da, birebir aynı durumla karşılaşılması anında uygulanacak nacizane kurtuluş önerilerimizi sıralayalım: 1- üstünüzde başınızda ne mont, kar pantolonu varsa çıkarıp uç uca sıkıca bağlayın, bir ucunu da telesiyejin* demirine bağlayıp teker teker inin. olmadı sadece kızı sarkıtın hafif diye. sonra kıyafetleri çekin siz giyinin kıza onunkileri atın, koşsun gitsin yardım çağırsın. bir iki paçavrayı da kayak sopalarınıza dolayıp kızın çakmağıyla yakın da kurda murda tutsun yolda çıkarsa. hepiniz indiyseniz cıbıl koşucaksınız, olsun hızlı olur. 2- illa biriniz atlayacaksa, en güçlünüz sarksın, ikincisi onun üstünden aşağı inip ayaklarını tutsun ve en sonuncu da hepsinin üstünden inerek öyle atlasın. toplamda en az 5 metre kazanır en alttan atlayan. ki bu uygulamada da kız en hafif olduğu için ara tutucu olamayacağından kız olur bu. 3- hiç birini beğenmediyseniz ve tellerden arkaya gidecekseniz bari yine bir iki mont çıkarıp telin üstünden atarak iki tarafından tutup kayarak ilerlemeyi deneyin, hem eliniz kesilmez, hem daha kolay ve hızlı. zaten aşağı gitmeye çalışıyorsunuz ve teller de oraya eğimli. emin olmak için ilk seferde birden fazla kıyafet kullanmak ve bir sonraki sepete geçene kadar bir yıpranma olup olmadığına bakarak, gerekirse ilave kıyafetlerle askıyı güçlendirmek gerektiğini unutmayın. en hafifiniz kız, yine onu tercih edebilirsiniz bu işlem için. 4- bu arada kurtuluş için yerinizi belli etmek adına bağırmak yerine, zaten metal olan oturağınıza, hayvan gibi olan kayak ayakkabıları ile vurmak suretiyle daha sürekli ve tiz bir ses çıkarmanız mümkündür, bunu da unutmayın... bot ayağınızdayken değil lan tepinmeyin göt kadar yerde, çıkar al eline öyle vur. hah aferim. kızın kafasını da vurabilirsiniz. 5- kıyafetlerle kaymayı gözünüz yemediyse tellerden, o güvenlik borusunu allem kallem bi şekilde çıkarıp onunla da kaymayı deneyebilirsiniz ancak makaralara gelince artık makaralara mı gelirsiniz başka şeylere mi ona karışmam. kızı yollayın. neticede her halikarda kız bu olaydan yırtar büyük ihtimalle, kahraman olup kurtaracam diye kendinizi yırtmayın, bak siz kurt boku olarak sıçılmış kar eritirken, kız eve vardı duş bile alıyo. sizi sıçan kurt kızla gözgöze gelen kurda "gel lan önce sofradakini* bitir itoğluit" diye uludu çünkü. hangi kurt derseniz sizin cesedin ayak ucundaki dişlerini kürdanla karıştıran. kız hepten şanslı zaten. o telesiyej siz varken kopsa, ya teli* boynunuza dolanır ya da aşşada üstünüze düşerdi. dikkatsizsiniz çünkü bi de olum ne diyim. kızın ayağı bile sıkışmadı. neden? çünkü kızın ayağı öyle değil*. kızı gönderin! bitti... --- completed spoiler --- yuh ayrıca bu kadar beğenmediğim filme bu kadar yazmışım üşenmeden. hala özet isteyenler de şöyle buyursun: telesijey, giydirmek, telesiyej, geçirmek, telesiyej, dokundurmak, telesiyej, sürttürmek, telesiyej, kız ----> kızım sokayım telesiyeje sana bişi olmasın*.
her şeyden ama her şeyden önce bu filmde oynayan shawn ashmore, daha önce x men filminde de iceman'i canlandırmıştı, süper bir gönderme olmuş. filmimize geçelim.. "vahşi tabiat karşısında hayatta kalmaya çalışan insanlar" temalı yeni bir gerilim filmi daha. bu temaya sahip open water, the canyon gibi yapımları izlemiştik. bu tür filmler gibi "frozen" da yanlış anlaşılma-dalgınlık sonucu insan ile tabiatı karşı karşıya getiriyor. filmimizde esas tehdit soğuk hava gibi gözükse de aslında vahşi kurtlar. neyse uzatmayayım, "frozen" benzerlerinden daha iyi bir film değil, farklı bir bakış açısı sunmuyor. bazı mantık hatalarına rağmen yine de izleyiciyi geriyor, merakla izlettiriyor. notum 6/10 --- spoiler --- mantık hatalarımız var dedik..neler mi? -öyle bir kayak merkezinde kurtların ne işi var? teleferiğin altında kayak yapan insanlar vardı, ücra bir yer değil orası. bu nasıl bir tesis? - lynch karakterinin filmin sonlarında gerçekleştirdiği halatlara asılarak kaçma neden ilk başta akıllarına gelmedi? elleri kesiliyorsa, bacaklarıyla da tutunabilirdi. -gençlerimiz buz gibi havada konuşuyorlar ama ağızlarından buhar çıkmıyor? --- spoiler ---
üzerine bir de open water izlendiğinde tek eksiğinizin havada milleti hayvanların yediği bir film bulmak kalan yapıt. öf aman nalan..
şarkı sözleri madonnaya değil de, madonna şarkı sözlerine ait havası veren gri-siyah şarkı
aynı zamanda pek hoş bir tegan and sara şarkısı.
birkaç sahnesiyle gerilim yaratsa da geneli itibariyle bol mantık hatası barındıran sıkıcı bir film.
son derece ortalama bir filmdir. --- spoiler --- hadi itiraf edelim, filmi izlerken hepimizin aklına o aptal ''soğuktan donmamak için en yakın arkadaşınla sevişir misin?''sorusu geldi, değil mi? benim geldi. ama bu dallamalar sevişeceklerine, anca birbirlerine sarıldılar. bi de işte bol bol geyik yaptılar. sonra yok efendim götüm dondu, yok efendim yüzüm kabuk bağladı, yok efendim elim telesiyejin demirine yabıştı. yabışır tabi. sarışın mısın nesin? telesiyejin demirine tutunup uyunur mu hiç? --- spoiler --- o değil de, hayatımda bi kere denedim bu snowboard olayını. hiç zevk almamıştım. isabet olmuş.
http://www.otekisinema.com/frozen-2010/
tamam, adamlar biraz da salakliklarindan ötürü ölüyor ama adamlari dallama olarak kabul edip bunu filmde mantik hatasi olarak etiketlemezsek gayet saglam bir gerilim olmus diyebilirim.
sesinden hiç hoşlanmamama rağmen josh gabriel ve nic chagall remix inden ötürü dinlediğim bir susana şarkısı. damn those helpless eyes, i was misled by a devil in disguise, those damn angel eyes, i never thought you could cloud my skies, the sun's been down for 14 days, another daydream shattered million ways, and everything i did frozen. döverek söylüyor şarkıları bu kadın, sevemiyorum. yine de sözleri buz gibi hava gibi yüzüme çarpıyor; everything i did frozen.
güzel bir fikri son derece yüzeysel bir şekilde işleyerek potansiyelinin çok altında kalmış. --- spoiler --- bir kere filmde yeterince detay yok. onca dakika, karakterlerin boş boş oturmasına harcanmak yerine filmi zenginleştirmek için kullanılabilirmiş. zira karakterler oturup saçmalamaktan başka bir şey yapmıyorlar. o durumda kalmanın zorluğu, ya da o durumda kalan insanların yapabilecekleri yeterince detaylandırılmamış. "zaten göt kadar bir telesiyejindeler ne yapabilirlerdi ki?" diyenlere buried diyorum. neler olabilirdi örneklerle zenginleştirelim: - kafayı sıyırmaya başlayan karakter faktörü: kızın yanında oturan çocuk soğuğun, açlığın ve umutsuzluğun etkisiyle yavaş yavaş kafayı sıyırma aşamasına gelir ve kızın hayatı için tehdit oluşturmaya başlar. tehlikeli hareketler sergileyen çocuk kurtulamayacaklarına inandığından intihara meyilli bir hal almıştır, arkadaşının ölümünden kızı sorumlu tutmaktadır ve onu da yanında götürmek istemektedir. kızın artık zorlu doğa koşullarından başka bir düşmanı daha vardır. artık ortam daha da gergindir. ve sonunda o masum kız kendi hayatını kurtarmak için arkadaşını vahşi bir şekilde aşağıya, kurtlara atmak zorunda kalır. hiç mi the walking dead izlemediniz? - zorlu koşullar faktörü: kız uyanır. kızın gözlerine yakın çekim girmiş olan kamera yavaş yavaş zoom out yapmaya başlar ve izleyici kızın yanağındaki deri parçasını uzatarak kopartan karga manzarasıyla karşı karşıya kalır. kız acıyla gözlerini açar ve bir anlık refleksle kargayı yakalayıp öldürür. ilerleyen dakikalarda açlığa daha fazla dayanamayan kız, yanında duran ölü kargayı parçalara ayırır ve zar zor yaktığı buz tutmuş çakmakla pişirebildiği kadar yer. üstüne de elinde erittiği buzu içer. biz de deriz ki vay be insan zorda kalınca neler yapıyor demek ki. hiç mi into the wild izlemediniz? - twist ending faktörü: filmin sonuna doğru kız kendilerini aramaya gelen bir ekip aracı görür. kısılmış sesiyle zar zor bağırır ve en sonunda sesini duyurmayı başarır. arama kurtarma ekibi kızı indirip ilk yardım işlemine başlar. kız rahatlamış bir şekilde kendini kurtarma ekibinin ellerine bırakır ve gözlerini kapar. bütün seyirci sonunda bir oh çeker. ama o da ne! kız tekrardan gözlerini açar ve hala telesiyejindedir! seyirci acı gerçekle yüzleşmek zorunda kalır. hiç mi the descent izlemediniz? bunlar ilk aklıma gelenler, örnekler çoğaltılabilir. --- spoiler --- yazık olmuş özetle. en azından 8'lik bir film olabilirdi.
cover ı yapıldığında müzisyen kişiyi orgazma ulaştırabilen şarkıdır. çok sağlam, çok.
bir çok korku filminin başaramadığını, bünyeye korku ve gerilimin verilmesinin tek yönteminin karanlık koridorlar, garip sesler, abidik gubidik olay döngüleri olmadığını ispatlayan film. açıkcası bu türün uzmanı sayılmam, kendi gölgemi görüp çığlık attığım zamanlar da olmadı değil ama annemin uyardığı doğrultuda, ben değil çevremin güvenilmez oluşundan ötürü, dönem dönem korku filmi izleme daha doğrusu izlettirilme harassına maruz kalabiliyorum. az çok bir kültürümüz olmuştur. bu dönem içinde keşfettiğim şey ise aslında bir çok korku filminin görevini yani korkutma aksiyonunu layığıyla yerine getiremediği, hatta buna çabalarken çoğunlukla komik bir hal aldığı gerçeğidir. bunların haricinde komik bir hal almayanlar ise filmin bir noktasında, olayın mantığı konusunda kocaman bir spoiler verir, o mantığı kavradıktan sonra ise artık korkmak yerine olayları bir şekilde birbirine başlamaya başlarsınız. amaç ve konsepti düşünecek olursak, buna rahatlıkla epic fail diyebiliriz. filmin masa altına kaçırmak yerine bir masa üstü oyununa dönüşmesi durumuna başka bir tanımım yok açıkcası. frozen izlerken ise yukarıda mevzu bahis olan iki durumu da yaşamadım. ne komik idi ne de belirli bir mantık çerçevesine oturdu. onlarca ihtimal arasında, kimin öleceği, kimin sağ kalacağı belirsizliğinde devam etti. devamlı olarak koltuğun ucunda, tırnaklarımı yiyerek, eee şimdi ne olacak endişesi ile izledim. zaten filmin konusu, korkularım arasında yer edebilecek potansiyele sahip, gerçek olma ihtimali yüksek ve hayatın içinden geliyor. sanırsam böyle olduğunda daha fazla geriliyorum. öyle bodoz inli, cinli, perili şeylerin yapamadığını bu tür filmlerdeki gelişim ve akış çok daha rahatlıkla yapıyor. --- spoiler --- filmin içinde bir çok adet direkten dönme anları oldu ya; benzerlerini devil adlı yapımda da gözlemlemiştim. en başta fırtınanın geliyor oluşu, otelin kapanacak olması, hatunun gitme taraftarı olmayışı bir şeyler anlatmalıydı aslında. bütün bulgular ve işaretler zaten bir şeylerin ters gideceğini, bütün evren olayın boka bağlayacağını haykırıyor ama fırlama elemanlarımız pek tabi bildiklerini okuyorlar. sonra o kar makinesinin önüne attıkları alet edevatın görülmeyişi ve yine direkten dönmek. direkten dönmek denirse tabi buna. sonra başlayan işkence dakikaları. o sırada olanlar ve olabilecek şeylerin ihtimali ile gerçekten gerim gerim gerildim. elin yapışması, yüzün yapışması, kurt sesleri, her an atladı, atlayacak vs. derken olaylar gelişti. --- spoiler --- sonuç itibari ile ben tırnaklarımı, film de süresini bitirdi. amacına da ulaştı diye düşünüyorum, bir daha öyle kolay kolay, hele bir de gece ise hiç bir güç beni dağa, kayağa, kampa falan götüremez. yok öyle bir şey. özellikle bu tür ile ilgili, hayranı olan kişilerin kesinlikle izlemesi gereken bir film diye düşünüyorum. pişman olunmayacaktır.
kalitesiz gerilim filminin bolca döndüğü sinemalarımıza bakacak olursak, kaçırılmaması gereken hoş bir filmdir frozen. ha izlemesek de kaybedilmiş bir şey olmaz. lakin gerilim filmi izlemek istiyorum ama değecek bir yapım bulamıyorum diye kıvranıyorsanız, açınız zevkle izleyiniz.
tıpta günlük kullanımda frozen section işleminin kısaltması; bir frozen yollayalım şeklinde kullanılır.
--- spoiler --- kelin kelliği yetmemiş, üstüne bir de çıban çıkmış. o da yetmemiş, zoraki oturur pozisyonda olması gereken bir yerde kıçında da çıban çıkmış. allah vurmuş, peygamber tekmelemiş, havari de okuldan gelmiş "hani bana hani bana" demiş. --- spoiler --- bu filmden çıkardığım bir sonuç var ki vay ki vay hey ki hey: ister bit kadar bir karınca ol, istersen king kong kadar bir goril ol, eğer bünyende can taşıyorsan acizsin. evde, okulda, işyerinde; havada, karada, denizde acizsin. acizsin, acizsiiin, sen acizsin arkadaş.
bir daha lift e bindiğimde panik atak olmama neden olacak film.
başarılı bir coverına şuradan ulaşılabileceğiniz madonna şarkısı.
korkunç madonna şarkısı.. klibini izlerken tüylerim diken diken oldu. zaten mistik eğilimleri olduğunu bildiğimiz madonna bu klibiyle ortaçağdaki cadılık büyücülük geleneğine mi gönderme yapıyor ne yapıyor anlamadım. kara köpeğe, kara kargalara dönüşmeler, şekil değiştirmeler hepsi cadı, büyü, cifir işleriyle uğraşanları alameti farikası zaten. bir de o parmakların hali ne. bildiğin şeytanın daveti ilahisi.
madonna'nın en iyi videosuna, gelmiş geçmiş tüm müzik videolarının da en iyilerinden birisi olan videoya sahip muhteşem şarkıdır. neden bu kadar iyi peki video? neden muhteşem bir şarkı? bir kere dikkatli izleyin görüntü ve sesi hayal gücünüzde birleştirmeye çalışın. videonun yönetmeni olan chris cunninghamın dehasını görmeye çalışın. sesin dalgalanmasıyla çekilen görüntüler arasındaki birbirini eş zamanlı tetiklemeyi görebiliyor musunuz? madonnanın dansını izleyin, yere düşüp parçalanıp kargalara dönüşüşünü izleyin, aynı anda sesteki açılmayı da birleştirebiliyor musunuz zihninizde? ya da karganın kanat çırparak kameraya yaklaştığı sahneye bakın kanat çırparken seslerdeki dalgalanmaları duyun. adam resmen sesleri görmüş, onlara biçim vermiş, bir rütüele, dansa dönüştürmüş. ve bu inanılmaz deneyimi yaşarken kulağıma gelen sözlere bakın 'you are frozen, when your heart's not open.... you only see what your eyes want see how can life be as you want it to be, you are frozen...' ve melodi, bir şeyler bekleyen, yükseliş ve alçalışlarında bir trend izleyen sonra şaşırtan açılan kıvrılan ileriye doğru uzanıyormuş hissi veren o melodi. muhteşem!
tür olarak baktığımızda survival-film/ler, gayet insani bir nitelik taşıdığından çekilmeye ve beğenilmese de izlenmeye devam ediliyorlar.. da, kayak meraklıları bence uzak dursunlar bu filmden, hiç aklınızda bile yokken telesiyej korkusu zerk edebiliyor bünyenize zira film.. (http://yucitek.blogspot.com/2011/03/frozen.html)
özellikle nakarat kısmına dikkat edilmesi gereken evergrey şarkısı. everything is built from change all the things we recreate fallen - lost - forsaken faith the unspoken made us frozen if we took time to contemplate the loss that made me frozen reaching out with dying hope to still be seen longing to belong we're frozen we're numb we're misunderstood when we're hurting we're frozen we're numb if you could dive into my waters where the light's been chased away if you could wake inside my hurt where all needed sleep is slayed then your eyes would see what i see you can feel what i feel and we meet on the surface to catch the same air to breathe we're frozen we're numb we're misunderstood when we're hurting we're frozen we're numb we have left this alone too long to see that we are hurting we're frozen we're numb we're misunderstood when we're hurting we're frozen we're numb we're misunderstood when we're hurting
sticky&sweet tour'un 2009 ayağında open your heart ve calvin harris'in güzide parçası i'm not alone'un eşliğinde mükemmel bir şekilde sahnelenmiş madonna eseri. şarkının klasına yakışır bir kompozisyon oluşturulmuş ve tabi bilinen madonna enerjisiyle birlikte izlerken yıldızlara ulaşabilirsiniz. yani en azından ben böyle hissediyorum.
"mmmm..."larını secret'tan ödünç almış, isaac'e ödünç vermiş madonna başyapıtı. kendisini tâkip etmeye başlamam işte bu şarkı ve içinde bulunduğu albümle (bkz: ray of light) gerçekleşmiştir.
bir madonna şarkısı olduğu kadar yaz aylarının vazgeçilmezi olan bir içecek de aynı zamanda.
kendi alanında bir şaheserdir. giriş kısmı hiçbir şarkıda olmayan bir benzersizliktedir. nerede duysam bilatereddüt şarkının ismini aklıma getirir. öte yandan şekil için muhtevayı feda etmeyerek, adeta “böyle şarkıya böyle söz” demiştir madonna. velhasıl, madonna’nın, aciz kanaatime göre, açık ara en iyi şarkısıdır. dinlemesi hiç usanç getirmeyen nadir ve nadide şarkılardandır.
bir türlü bulamadığım juliet mckoen filmi, izledikten sonra uzun bir süre kendime gelemedim, görüntüler hala kafamda akıyor, o ayakkabı topuğunun takıldığı yerden sesleniyorum, bir yerlerden bulunabiliyorsa haber edin dostlar.
delain grubunun, solisti charlotte wessels'in sesine aşık eden pek bir hüzünlü şarkısı misty windows hide your empty eyes every moment, every whisper seperates you from me i've been screaming, won't you let me in? let me see a trace of the places hidden under your skin answer me until the day that you do i'll be one step behind you answer me until the day that you do i'll be waiting here for you needles stick me when you look away and your silence sounds like deafening screams to me i've been waiting, won't you open your heart? and let me in please let me in free your mind from doubts all you have is now free your mind from shame it will only bring you pain
görmek istediğini görüyorsun ölmek istediğinde ölemiyorsun çünkü donmuşsun, sanki yoksun… tanıştık ve anlaştık anladık ve uzaklaştık. değermiydi kalp kırmaya boşunaydık, parçalandık. aşk ne kadar sıcaksa nefret o kadar soğuk sen donmuşsun harbi söylüyorum, çok korkunçsun… (madonna'nın gözlerinden öpüyorum.)
en başında solistin sesini ilginç bir şekilde teoman'ınkine benzettiğim, tadından yenmeyen celldweller harikası.
geç aklıma gelen şarkı. çarşamba gecesi aklıma geleydi, kendimi anlatamıyorum diye histeri krizine girmez, direk bu şarkıyı gönderirdim.
sentenced'ın arada kalmış, amok ve crimson kadar bilinmeyen albümünün adıdır.. kaamos gibi, kabaca ilk 25 saniyesi oyun müziği olan bir şarkıyla* başlar, mourn gibi enstrumental ve muhteşem bir şarkıyla son bulur.. 2007'deki reissue ile 16 şarkıya tamamlanmıştır.. eklenen 4 şarkının da cover olması, bundan sonraki albümlerde de böyle bir eklenti olabileceği heyecanını yaratsa da bu olmamıştır.. radiohead'ın creep'i*, faith no more'un digging the grave'i*, w.a.s.p'ın i wanna be somebody'si* ve artık anonimleşmiş olan, herkesin söylemek için yanıp tutuştuğu house of the rising sun (girişi ve bitişi meyhane ortamında kaydedildiğini düşündürtebilir) bu 4 şarkıdır.. albümün genelinden bahsetmek gerekirse; diğer şarkılar ve sonradan eklenen coverlardan daha üstte tek bir şarkının hakimiyetindeymiş gibi görünür; mourn.. ama bence the suicider da bir mourn kadar olmasa bile deli etkileyicidir.. frozen'da üst üste dinlediğim birkaç şarkıdan birinin the suicider olduğunu rahatlıkla söyleyebilirim.. drown together ve the rain comes falling down da diğer loop şarkılarımdır.. başta da dediğim gibi, bence çok arada kalmış ve bilinmedik bir albümdür ama sentenced'ı sentenced olgunluğuna* eriştiren albümlerindendir.. yani, frozen olmasa crimson'ın bu kadar büyük bir etki yapacağını düşünmüyorum.. frozen belki bir basamak, bir atlama çıtası olarak görülebilir bu nedenle.. sonuçta 1998'e göre düşünüldüğünde, piyasa standartlarını* aşmış bir albümdür bu.. dinleyin, dinletiniz efenim..
hayatınızdan 93 dakikanın kaybolmasını istemiyorsanız, bu filmi kesinlikle izlemeyin.
pixar'ın 2013'te gösterime girecek, dinazorların neslinin tükenmediği bir evreni konu alacak filmi.
madonna insanının nazarımda dinlenebilir tek şarkısı. kendisi müthiş olup nasıl beni içine çektiğini pek kavrayamasam da öyle sanıyorum ki büyüleyici mmmm'lar ve kargalarla bezeli güzel klibi bütün bu hayranlığın müsebbibidir. madonna'dan nefret ederim!
2009 israil eurovision temsilcileri noa & mira awad'ın cover'i orjinalinden daha bir güzel olan madonna şarkısı. `
telesiyej muhabbetlerinin birinde yanimda oturan arkadasin tavsiyesi uzerine izledigim film. sis icine girdigimiz sirada bu tavsiye verildigine gore arkadasin dusunme algoritmasi mukemmelmis. filme gelince bu isle ugrasanlarin izlemesi gerekir. - spoiler - adrenalin pesinde kosarken, kurda kusa yemek olmak var. -spoiler-
hayat basit öğrenmelerle renklenir. söz gelimi sürekli çikolatasını pakedinden sıyırıp eline verdiğiniz çocuk, aynı pakedi kendisi açabildiği gün çok daha güzel bir tad alır aynı çikolatadan. bazen günlerce sürecek maceralı ve iniş çıkışlı bir yolculuk, vardığınız yerdekinden çok daha güzel anlar yaşatır. ya da baskılayıp sıkıştırdığınız tepkilerinizi bir an için kontrolü kaybedip dışa vurduğunuzda, aldığınız öfke dolu atraksiyonun bile susmaktan çok daha güzel olduğunu fark edersiniz. gözler nedense denizi değil, gemiyi görmeye hazırlamıştır kendini. ya da her nasılsa, bir uçak kazasından sağ çıkmışsınızdır, ve tekrar aynı kazanın başınıza gelmesi zibilyarda bir ihtimalken içinizi korku sarar, binmezsiniz o uçağa bir daha. işte madonna'nın frozen'ı da attığı adımdan ölesiye korkanların şarkısıdır. düşmemek için sürekli önündeki uzanan yolun engebelerine bakan, bu yüzden de bir türlü ufukları göremeyenleri, kalbinin anahtarını elinde tutanları anlatır. sadece gözlerinin görmek istediğini görüyorsun hayat nasıl hep istediğin gibi gidebilir ki? donuksun kalbin açık değilken neyin ne kadarını alacağına çok fazla kafa yoruyorsun vaktini nefret ve pişmanlıkla boşa harcıyorsun donuksun kalbin açık değilken eğer kalbini eritebilseydim asla birbirimizden ayrılmazdık kendini bana bırak anahtar senin elinde şimdi suçu atacak yer aramanın hiç bir anlamı yok ve bilmelisin ki ben de aynı acıyı çekeceğim eğer seni kaybedersem kalbim kırılacak aşk kuşa benzer, uçmaya ihtiyaç duyar bırak içindeki tüm sızı ölüp gitsin donuksun kalbin açık değilken eğer kalbini eritebilseydim...
sentenced olanı için diyorum, ne olursa olsun vazgeçilemeyen albümdür; (bkz: hatırladıkça iç burkan garibanlık anıları/#27247535)
bol brütalli, kadın vokalli, bol slapli, 12 telli elektro gitarlı(8de olabilir) (bkz: regardless of me) versiyonu için.. http://www.youtube.com/watch?v=cewe0nuqj2m
nasıl sevgiyse artık, ergenlik çağlarımda bu şarkıyı m-irc zurna kanalında nick yapıp piç edecek kadar seviyormuşum birzamanlar. şimdi şarkıdan tek hatırladığım "you only see what your eyes want to see" gençlik hevesiymiş demekki.
kalbi donmuş, zalim, hain insanlara adadığım madonna şarkısı. "you're so consumed with how much you get you waste your time with hate and regret you're broken when your heart's not open" o hainlerin hayat hikayesinin kısaltılmışı belki bu şarkı... sadece gözlerinin görmek istediği kadarını görüp, hayatı gözleri kapalı, olmasını istedikleri gibi algılayan o zalimlerin farkında bile olmadıkları düşünceleri belki... içi nefret ve pişmanlık dolu, kırık hayatlarının hikayesi belki... eritilmez onların buzları. anlamazlar, aslında hepimiz ayrı, ama biriz. birimiz diğerimizin anahtarı, birimiz iyileşirken, diğerimiz ilacı. sadece görmek istediğini görür onların gözleri; kırık, yalan, düşman...
bir hayli dinamik, çok sesli ses tınısıyla ve fazla enstrümanla ruh okşayan ender şarkılardan biridir.
madonna'nın bu şarkısının ilginç bir özelliği de bulunduğu bütün albümlerde (bkz: ray of light) (bkz: ghv2) (bkz: celebration)* 9. sırada bulunmasıdır. bunun bir nedeni var mı bilmiyorum gerçi.
(bkz: donmak)
ürpertici bir şarkı. ayrıca ürpertici bir klibi olan şarkı.
throne* olmayanı iş görmez.
bir within temptation şarkısıdır. öyle ki uzun zaman dinlemezsiniz ve bir anda aklınıza gelir,açarsınız şarkıyı,yaslanırsınız geriye ve tadını çıkarırsınız sonuna kadar.öyle güzel bir şarkıdır kendisi.
tindersticks'in the something rain albümünden bir parça. bir film noir de kullanılmalı; o kadar karanlık ve kaotik.
jeff scott soto versiyonu pek dinlenesi madonna şarkısı. https://www.youtube.com/watch?v=emiz-mbz0e0
trivial bilgi olarak şunu söyleyebiliriz ki, madonna'nın hafiften oryantal altyapı barındıran bu şarkısının başarısını doğrudan etkilemiş bu harika klibinde, 3:10 saniyesinde gökyüzünde görünen yıldız kümesi orion takımyıldızıdır. pek muhteşem, pek etkileyici görünür. o zamanlar astronomi ile yakından ilgilenen biriyken bana harika gelmişti bu ayrıntı.
baya baya iyi bir madonna parçası.
senelerdir "inside this fantasy, it seems so real to me, synthetic ecstasy, when her legs are open" diye her girdiğinde adamı istemsizce erekte eden celldweller şarkısı.
