(bkz: stanley kubrick) in en bi mukemmel filmi. (80 li yıllarda bi chok ulkede ve ulkemizde sansure takıldıgı ıchın ulkemızde oldukcha gech gosterıme girmishtir.)
"the best war movie ever made"
"this is my rifle. this is my gun. this is for fighting, and this is for fun."
aslında nerde geçtiğini izlerken düşünme ihtiyacı duymuyosunuz sehir savaşı
klişe bir konudan başarılı bir eser yaratılabilir dersi. "one two three four i'm a marine corp" film izlendikten sonra minimum 1 hafta zihinde yankılanmaktadır.
filmin jeneriklerinde gizli bir espri var hair by leonard (private pyle)
kubrick'in savas uzerine filmi. dusundurucu ve etkileyicidir. -what makes the grass grow? -blood, blood, blood! -what do we do for a living? -kill, kill, kill!
"finger-banging old mary jane rottencrotch in her pretty pink panties is over!!"
tek kelimeyle mukemmel bir film. ilk seyrettiminde lisedeydim ve beynimden vurulmustum. vcd'de sik sik izlerim. kulaklarimda cinlar, sir yes sir.
son sahnede soyledıklerı marsh ıle fena koyup fena oturturlar.
soundtracki de çok güzel olan film these boots are made for walkin, and thats what they'll do, one of these days these boots are gonna walk all over you
hue cityde askerler kameraya konusurken private joker: i wanted to see exotic vietnam, the jewel of southeast asia. i wanted to meet interesting and stimulating people of an ancient culture and kill them. i wanted to be the first kid on my block to get a confirmed kill.
kubrick in bu ismi secmesinin sebebi belirli bir kaliba girmeyi reddetmesidir.full metal jacketda kastedilenin mermi tipi(dolu sarjor degil)mi dimagin bicimi gibisinden bir ikileme yonlendirmeye calisma istegi yatmaktadir.bu sebeptendir ki bu film de savas filmi tribine girmemey ozen gostermis egitim/savas gibi iki ayri bolum uzerinden islenmistir. stanley agabey su tarz film yapmis denmesinden korkmaktadir, kaliplarin disina cikmaya calismaktadir.
kisa: fmj. depleted uranium pellet (bkz: dup) mermilerin piyade sava$inda kullanilmasi yasak oldugundan, ve temasta patlayan caseless bolt mag'lerin de cenevre anla$masi ile insanlar uzerinde kullanilmasi yasaklandigindan tedavulde bulunan (yasal olarak) en guclu mermi turu. genel kullanim amaci ki$isel zirh giymi$ hedefler. i$ ortaklari olan "jacketed hollow point" jhpler, hedefe temas ettiklerinde deforme olup yaralama yuzeyini geni$ tutarken, zirhlara kar$i etkisiz kalmaktadir. fmj mermiler ise deforme olmadan momentumlarini kaybedene kadar ilerleme yetisine sahiptir. amerikalilarin iddialarina gore vietnam sava$inda bir kur$unla birden fazla du$man oldurulmesi / yaralanmasi olayi siklikla vuku bulmu$tur. fmj mermiler ayni zamanda zirhsiz hedeflerde yaralama amacli kullanilsa da, silaha gore bu degi$mektedir. bir m16 tarafindan ate$lenen standart 5.56 mm nato fmj mermisi, uygun mesafeden isabet ettigi uzvu koparma yetisine haydi haydi sahiptir.
bir komutan, kaskinda born to kill yazan ceketinde peace amblemi olan joker a bunun ne menem bi geyik oldugunu sordugunda joker ona bu jing jang gibi birsey diye cevap verir. komutan da ona sen onlardan misin yoksa bizden mi diye cevap verir. baba filmdir gercekten. -are you a dick sucker! -sir! no sir!
ilk kez 15 yashimda izledigim (o yashta bana kubrick izleten kishiye shukurler olsun) ve tum zamanlarin en onemli savash filimlerinden biri... 1987 yapimi inanilmaz ve akil almaz bir kubrick filmi... saygiyla aniyoruz - are those live rounds? - 7-6-2 millimater full metal jacket...
askere gitmek uzere olan arkadaslariniza yola cikmadan bir gece once izletilmesi gereken film
jokerin kaskındaki born to kill ve göğsündeki barış işaretlerinin neden olduğunu soran askere jing jang değilde bizim psikanalist jungın düşüncelerinin üzerine eğildiğini söylüyor sanırım. en azından dvdde ceviriyi öyle yapmışlar... ayrıca leonardın bakışları çok çabuk değişmişti.
(bkz: i am in a world of shit)
yakın zamanda izlediğim çok baba bir savaş filmi. filmi okulda izlemiştim, ve filmin kubrick yapımı olduğunu ve hatta konusunu bilmeden izlemiştim. ilk baştaki yaratıcı küfürler sayesinde komedi gibi gelen, ama sonra savaşın gerçeğini acayip bir şekilde yüzümde patlatan süper bir film. dvdsi hemen alınası bir yapıt.
momma and papa were lying in bed (momma and papa were lying in bed) momma rolled over this is what she said (momma rolled over this is what she said) gimme some (gimme some) gimme some (gimme some) feels good (real good) oh yeah this is my rifle this is my gun this is for fighting and this is for fun gibi bizdeki karşılıgı yaylalar olan şarkılarla koşar askerler.
(bkz: matthew modine)
well, i don't know but i been told. eskimo pussy is mighty cold... (bkz: buyuk filmlerden buyuk replikler)
(bkz: r lee ermey)
we were soldiers i izledikten sonra stanley nin (bkz: samimiyet ne guzel sey) dehasina bir kez daha hayran kaldigimiz film
stanley kubrick in simetri takintisinin ve mukemmelliyetciliginin acikca goruldugu film. askerlerin hep birlikte yurudugu ve kostugu* ve hepsinin yataga ayni anda girdigi ve duayi okuduklari sahnelerini izlerken "kesin stanley bu sahneleri yuzlerce defa cekip adamlarin anasini aglatmistir" dedirten film. ayrica yarmis bir replige sahip film: sgt hartman: you are so ugly that you can be a modern art masterpiece! private pyle: sir yes sir!
sadece savasin korkunclugunu gostermekle kalmayip ayni zamanda egitim doneminde askerlerin ezilmesi dolayisi ile kendi kisiliklerinin erozyona ugramasini da anlatan film. askerligin egitim donemini bu kadar detayli anlatan baska sinema ornegine pek nadir rastlanir.
orjinal dvdsinin* türkçe altyazısında private pyle inek şaban olarak çevrilmiş. ayrıca bir filmdeki küfürlerin bu kadar birebir çevrildiğini de ilk defa gördüm.
askerlik vazifem boyunca bol bol anımsadığım ve ilk yarısını ucundan kıyısından yaşadığım film.
insanı her sahnesiyle cendereye sokan sorgulama yetilerini uyaran bir film. filmin ilk yarısının sonunda ölen insanlar ve ölen duygular egitiminde ne menem bir savas oldugunu anlatır. filmim özetini born to kill yazısı ve barıs isaretiyle joker kompozisyonu vermektedir kanaatindeyim. filmin ilk yarısı kadar, ekran basında duyguların bu denli tahrip oldugu bir sürec daha varmıdır bilemiyorum. insanın beyninde zonklayan bir anlatım gücüne sahip.
askere gitmeden 3-4 kere izledigim film. i don't know. but i've been told. eskimo pussy is mighty cold.
private pyle'ın o son saniyelerinde şarjöre doldurduğu 7.62 mm'lik bakır kaplı, tahrip gücü yüksek mermilere verilen isimdir full metal jacket. kullanılması tasvip edilmeyen, centilmenliğe aykırı bir mermi türü olarak geçmiştir literatüre, ne demekse? eğer sergeant hartman'ın vurulduktan sonra sırtını görebilseydik ki sırt yerine koca bir delik demek daha doğru olur, bu mermilerin ne kadar etkili olduklarını daha iyi anlayabilirdik.
takdire şayan kubrick filmlerinden. şahane replikler barındıran film. günlerdir ağzıma takılan şu dizelerin sebebi: boys and girls nanam nanam nanam nanam nanam* "m" "i" "c" , "k" "e" "y" , "m" "o" "u" "s" "e" mickey mouse (mickey mouse!) mickey mouse (mickey mouse!)
filmi ayrıntı olarak ele alırsak mükemmel ötesi sayılabilecek nitelikte, aynı şekilde kişilerin ruh hallerinin yüzlerine yansıması da muhteşem fakat filmi bir bütün olarak ele alırsak hiç bişeye benzediği yok. konular birbirinden çok kopuk, ilk önce askeriyedeki eğitimi anlatarak başlıyo sonra bu eğitimle hiç alakası olmayacak şekilde ordu gazetesinde çalışan askerin savaş sırasında yaşadıkları anlatılıyo ve anlamsız bi şekilde sona eriyor... tabi stanley kubrick gibi bi adamdan da böyle bişey çıkması pek bi normal karşılanabilir
tumcene metaldan yapilmis ceket anlamina gelir bir nevi kursun gecirmez yelek yani evet
kanın az döküldüğü ender savaş filmlerinden biri. asker psikolojini inandırıcı şekilde yansıtmış ve o savaşın gereksizliğini tokat gibi yapıştırmış.
full metal jacket askeri bir deyimdir ve bakir kaplı kursun anlamına gelir. kursunlarin yagmur gibi yagdigi, olumun yanibasimizdan ayrilmaz bir yoldas oldugu bir cehennem goruntusunu onumuze getiren bu film, her planiyla, her sinemasal ogesinin kullanimiyla buyuk bir sinema yapitidir.
kubrickin başyapıtlarından şoke edici bir film. son çatışma sahnesinde vietnam tarafının beklenenden farklı çıkmasının bir anlamı olmalı*
(bkz: full metal panic)
--- spoiler --- vietnam sniperının öldürmeden süründürdüğü, ve her ateş edişinden sonra amerikalıların sağa sola ateş ettiği sahnedeki gerilim ağızlara layık lezzette. --- spoiler ---
bir stanley kubrick dehası olarak 2001 a space odyssey filmindeki mermer diktörtgen prizmanın aynısı finale yakın sahnede yanar...çünkü insanlık evrimin* son aşamasına gelmiştir.
henüz hür olabilmek için yeterince evrim geçirememiş ilkellere özgürlük götürmeyi kendine şiar edinmiş birleşik devletlere yine kendi askerlerinin bakış açısından getirilmiş müthiş eleştirel film."bizler bu insanlara özgürlüklerini verebilmek için kendi özgürlüğümüzü feda ettik" diyen asker, ilk sahnede saçlarını kestirirken bunu kabullenmiş yerdeki saç demetine zoom yapan yönetmen de bunu özellikle gözümüze gözümüze sokmaya çalışmıştır.biz düşünmeyiz ama emir alırız diyerek katı bir askeri eğitimden geçen asker filmin sonunda vietnamlılar hakkında sorulan soruya"özgür değil de keşke ölü olmasalardı" şeklinde bir cevap vererek insani mesajını vermiş bu filmin geçerliliğini koruyarak hatta artırarak önem kazadığı bugün tekrar tekrar izlenmesi izletilmesi gerektiğini düşündüğümden seni sevmeyen ölsün stanley abi demek daha bi farz olmuştur.*
drill instructor in konusmalarini ministry bazi parcalarinda kullanirdi.
her turk gencinin askere gitmeden bir gece once izlemesi gereken film. bu filmi izleyen her acemi er haline sukredecek ve askerlik gorevini 'daha da kotusu olabilirdi" dusuncesi ile mutluluk icerisinde tamamlayacaktir.
deniz piyadeleri gece koğuşlarında yatarken arka planda çalan müziğin horlamayı andıran ürpertici bir kıvamı vardır ki; filmin yapımındaki ustalığı gösteren güzel bir detayıdır.
bir baska detay da, film boyunca askerlerin john wayne gibi konusup davranmalaridir. bunun bir tesaduf, ya da şıklık olsun diye eklenmiş bir detay oldugunu sanmiyorum. askerlerin cogu john wayne sendromu'ndan mustariptir, cunku john wayne, erkek olmanin kahraman olmakla ayni sey olarak algilandigi bir dunyanin en belirgin temsilcisidir. yani, "iyi bir amac icin" gozunu kirpmadan birilerini oldurmek "cool" olmanin ta kendisidir. oysa filmin sonunda, ekip vietnamli nisancinin basinda darmadagin oldugu zaman bu john wayne hikayesinin ne kadar ironik bir sey oldugu apacik ortaya cikar. (bkz: john wayne/4)
film ilk yarısında bizi askeri bir kampa almıştır.çavuş-asker diyalogları dışında ikili diyalog bulmak çok zordur.bu da izleyicide ordaki askerler gibi eğitim görüyormuş,savaşa hazırlanıyormuş gibi hisler uyandırır.ilk yarıda gergin bi şekilde disipline olmuş izleyici diyaloglarla dolu 2. bölümde savaşın anlamsızlığını daha bir net görür.private pyle'ın ürkütücü sırıtışı a clockwork orange'tan fırlamıştır adeta..
fmj merminin olayı kovan, çekirdeği normalden daha fazla sarmaktadır. yani çekirdeğin daha büyük bir kısmı kovandadır. bu durumda çekirdeğin kovandan ayrılma basıncı artar...dolayısıyla hızı da artar. özelliği vücudu delip geçmesidir, içerde kalmaz genelde.
bedelli askerlikten sonra keyif almadığım bir film
filmin sonuna dogru vurulan kizin yuzune yonetmence aksettirilen isigin kizi bir uzayli gibi gosterdigini kesfettigim film
kanımca vietnam savaşını en güzel yansıtan filmdir.
ilk 30 dakikası sürekli küfürle ve "sir,yes sir" sözleriyle geçen kubrick filmi.1987 yapımı.
*(bkz: these boots are made for walking) (bkz: paint it black)*
orospu cocugu olsa da insani yaran bir espri anlayi$ina sahip olan cavu$ hartman'in bulundugu film.. cavu$: "how tall are you, private?" er: "sir, 5 foot 9, sir!" cavu$: "5 foot 9. i didn't know they stacked shit that high!"
burdaki drill sergeant rolundeki ronald lee ermey, the frighteners da da gorunmektedir. ayrica history channel da ordu ile ilgili program sunmaktadir.
kubrick külliyatımın en iyillerinden biri.aslında hangisi kötü ki ?
"nasıl savaş filmi yapılır?" sorusunun muhattabı... savaş filmi... a film by stanley kubrick...
etkisi altında olduğum günlerde evde "i don't want no teenage queen, i just want my m-14..." diyerek dolandığım film... "this is my rifle. there are many rifles. but this one is mine..." mükemmel film.
(bkz: full metal yakuza)
bir acik artirma sitesinde sati$a sundugum, su dakika itibariyle 94 kisinin ziyaret ettigi ama tek bir teklif bile almayan mukemmel film.
bir asiret dugunu sonrasi,gelinin altindan olanini giydigi bir tur zirh.
fraternity ve şiddet üzerine muazzam bir film. hartman'ın "here you are all equally worthless" lafı unutulmaz ve animal farm'ı hatırlatır.
oakley marka gunes gozluklerinin bir modeli.
sıcak savaş sahneleri çok etkileyici olan bir kubrick başyapıtı. izlerken istemdışı olarak elimin, yaptığım frag'leri kontrol etmek için tab tuşuna gittiğini anımsarım. (bkz: counter strike)
stanley kubrick'in savas aleyhtari, vietnam filmi. ama savas aleyhtarligindan cok insan ve savas psikolojisini inceler. kubrick'in en iyi filmi degildir bence** ama en curetkari ve kabasi oldugu kesin. film iki bolumden olusur aslinda. askerlerin egitildikleri ilk bolum (ki filmin en iyi bolumu olarak gecer hep) ve de vietnam savasinin oldugu ikinci bolum: ilk bolumu gercekten olagan ustudur. sgt. hartman rolunu oynayan lee ermey bu bolumde adeta esmektedir (kendisi gercek hayatta da amerikan ordusunda drill instructor olarak gorev almistir, o yuzden o kadar iyi rolunde. duydugum kadariyla secmeler sirasinda lee emrey kisa bir demonstrasyon teybi cekip kubrick'e vermistir. ermey'in performansindan cok memnun kalan kubrick bu rolu ona vermistir). bu yarisini seyrettikten sonra askerlige karsi en ufak bir sempatiniz kalmayabilir -daha once varsa tabi!... ikinci bolum vietnam'da gecer, filmin temposu biraz duser, savas gercekci bir sekilde beyaz perdeye aktarilsa da daha insancil mesajlar verilir savasin acimasizligi, anlamsizligi, askerlerin dayanismasi, kardesligi, icinde bulunduklari psikolojik durum vs. konusunda. kubrick yalin bir sekilde savas ve insan psikolojisini sorgular, seyirciyi bu absurd durumla basbasa birakir kendi yorumlarini yapabilmesi icin. elestirmenler filmin bu kismini zayif bulsa da bence filmin ilk yarisindan daha iyidir, cunku ilk yarida seyrettiginiz seylerle ikinci yari arasinda baglanti kurmaniz gerekir. ayrica insani insan yapan ozellikler konusunda da kafanizda soru isaretleri dogurur, yani seyircinin dus gucu ve elestirisine daha aciktir kanimca. ozellikle kahramanin masumiyetini ve/veya insancilligini kaybettigi filmin son sahnesi bence filmin en iyi sahnesidir (oyle bir sahne ki. her seyrettigimde "acaba gercekten kaybetti mi, yoksa kazandi mi?" diye dusunmusumdur hep).
"they would rather be alive than free, i guess.." diyen asker insani ister istemez celiskilerde birakir kim yanlis biliyor bu isi diye dusundurmek suretiyle (bkz: ya istiklal ya olum)
filmde egitim cavusu ve seri kufur duzebilen sgt. hartman rolunde oynayan lee ermey, amerikan deniz kuvvetlerinde 10 yıl askerlik yapmıstır. filmde askerlik zamanlarının etkisi acıkca gorulur.
dead know only one thing; it is better to be alive* private joker
george bush'un izlemediğine inandığım başyapıt.
müziklerle sahnelerin bu kadar uyumlu olduğu, bu kadar cuk diye oturduğu tek film belki de. özellikle gece yatakhane sahneleri ve sniper sahnesinde kullanılan kapı gıcırtısı benzeri sesler, pek çok izleyenin akıl sağlığını tehlikeye sokmuştur. ayrıca savaşta olanların neden orada oldukları hakkında en ufak bi fikre sahip olmadıklarını gösteren film.
(bkz: full metal jackoff)
kafanızın tam ortasına isabet eden bir mermi şiddetindeki film.
unutulmayacak replikler ve insanin dehsetle yillar sonra bile hatirlayacagi sahnelerle bir basucu filmi. bir süre sonra ordaki erlere acimaktan üzülmekten vazgeciyosun, yalnizca tek bir soru kaliyor elinizde. neden??? kim ne zaman neden haketti bunlari yasamayi, nedir amac?
sniper sahnesinde kapı gıcırtısı diye nitelenen müziğin sahibi kristof penderecki'dir. stanley kubrick zatı muhteremin müziklerini sık sık kullanmıştır. the exorcist ve benzeri çoğu korku-gerilim filminin iç buran gıcırtı(!) sesinden işbu muhterem sorumludur.
ilk 20 dakikasında nefes aldırmadan adamı ekrana zımbalayan film. gordugum en iyi savaş filmi..
vincent d'onofrio denilen zat-ı muhteremin pyle karakterini oynamak için rekor bir 30 kilo aldığı film..
abd'de ordu hakkında böyle filmler yapılabilirken türkiye'de yapılagelmiş en ele gelir askerlik filmi o şimdi asker'dir. ne hoş değil mi? son iki yılı dışarda bırakacak olursak abd ile türkiye arasındaki temel fark budur. (daha doğrusu bu idi. lakin abd 11 eylül'den sonra bambaşka bir evreye girmiştir, o ayrı bir mevzu) şişman çocuğun gece yatakhanede topluca sabunlu havlularla dövülmesi ise insan denen yaratığın karanlık yönünü ortaya çıkaran müthiş bir sahnedir, kanımca filmin temel direklerinden biridir. her izlediğimde allak bullak olurum.
ilk yarısında anlattığı askerlik, askerliğin sadece iyi yönleri olan film.
(bkz: born to kill) vs. (bkz: peace)
sözlerini de yazayım tam olsun: mama and papa were lying in bed, mama rolled over this is what she said: "give me some, pt, good for you, good for me, up in the morning to the rising sun gotta run all day til the running is done ho chi minh is a son of a bitch got the blue balls to grab and the seven year itch ------------------- left right left right left right left i love working for uncle sam - i love working for uncle sam lets me know iust who i am - lets me know just who i am 1 2 3 4 united states marine corps - 1 2 3 4 united states marine corps 1 2 3 4 i love the marine corps - 1 2 3 4 i love the marine corps my corps - my corps - your corps - your corps our corps - our corps - marine corps - marine corps i don't know, but i've been told. eskimo pussy is mighty cold! mmm, good! feels good! is good! real good! tastes good! mighty good! good for you! good for me! --------------------- i don't want no teenage queen. i just want my m-14. if i die in the combat zone. box me up and ship me home. pin my medals upon my chest. tell my mom i've done my best. ---------------------
vietnam savaşının anlamsızlıını gösteren bir kubrick filmi .. insan ruhunun, pskolojisinin uç noktalarına ustaca yansıtır. ayrıca leonard süper bi pskopattır, o bakışlar cddn korkutmaya yetio :d
fazla beklentiyle başına oturduğumdan mıdır nedir, bittiğinde sadece "eee?" diyebildiğim, ama hemen ardından a clockwork orangela devam etmemi engellemeyen film.
stanley kubrick'ten sahane bir filmdir. vietnam savasini allahin türküne detaylandirabilmistir. bizler de sayesinde dönem sendromlarini, psikolojilerini anlamisizdir. ekstradan bir de matthew modine e bir kez daha asik etmistir..
"ölen kişi sadece bir tek şeyi bilir: - hayatta olmanın daha iyi olduğunu... -" joker - matthew modine
askerliğin faydalı birşey olduğunu düşünenlere filmin ilk 30-45 dklık bölümü günde 10 kez seyrettirilir. savaşın gerekli birşey olduğunu düşünenlere ise, filmin geri kalan kısmı, gün içinde aklınıza geldikçe seyrettirilir. hatta seyrederken arada gelip kafalarına kafalarına vurulur. bakın bakalım bir daha askerlik veya savaş kelimelerini ağızlarına alıyorlar mı!
marketing dünyasının beşiği amerikada medya yoluyla dezenfarmasyona uğrayan gerçekleri bilmenin haklı gururunu ve bunu en dolaysız yoldan en tabi şekliyle insan odaklı olarak anlatan kubrick filmidir.. şiddet limitlerinin enbi efektli olanını elde etmek adına yırtınan amerikan sinemasının vietnam hakkında yaptıgı filmeri akla getirince daha bir degerlenen bu filmi su sekilde açıklamak mumkundur.. filmin ilk kısmında, yani adada eğitim alan askerlerin insanlık mefumundan aşağılama, bağırma, saygı göstermeme gibi tekniklerle kişiliklerini yitirmiş savaş makinaları yaratmanın bir nevi algoritmasını verir kubrick.. oldukça yalın bir dille anlatılan bu kısımda sırf askerlerin eğitimleri sırasında çığırdıkları tekerlemelerin ve şarkıların söleri altalta yazsanız bu deneysel çalışma sonrasında askeriyede ne çeşit yollar ile "killing machine" oluşturuldugunu anlamak zor olmaz.. ilk kısım sonuç itibarı ile gayet açıktır: butun aşağılamaları kaldıramayan ve makineleşmeye direnen yegane asker komutanını öldürdükten sonra intihar eder.. kubrick tarafından verilen bu gerçekçi-yalın tepki amerikanın vatansaverlik pazarlama ekolune indirilmiş kutsal bir darbedir.. filmin ikinci kısmı aynı ayakları yere basan tarz ile, şiddet görüntülerini yüzüne gözüne bulaştırmadan kotarılmıştır.. burdaki en önemli nokta ise askerlerin de birer insan olduklarının altının çizilmesidir.. nitekim bu kısımda yaklasık on asker kamera karsına gecer ve vietman savaşı hakkındaki görüşlerini anlatır.. kişilikleri eğitim sırasında ezilmiş askerlerin insan bazında degerli oldugu seyircinin gözüne sokulur, vietnamdaki varlıklarının anlamsız oldugu hemen her askerce söylenir.. kubrick tarafından ısrarla tekrarlanan diğer bir nokta ise amerikanın vietnamda vietnamlı insanlara özgürlük götürmek için bulundugu yalanına yöneliktir.. bu mesnetsiz yalan kan revan kalan insanları görünce sarsılırken, vietnamlı fahişe ile pazarlık yapan amerikalı askerleri görünce daha bir su yüzüne çıkar.. filmin en can alıcı yeri ise sniper kullanarak 2 kişiyi haklayan vietnamlı bayan askerin vurulduktan sonra amerikan askerlerine duasını ettikten sonra bozuk aksanı ile "shoot me" diye yakarmasıdır.. yaralı bir bayan ve karşısında amerikan askerkeri.. kadın soluk aldıkca aslında yaptıkları kavganın anlamsızlıgını anlayan seyirciye kubrick sadistce eziyet eder.. düşünmeye zorlar.. sorumluluk yükletir.. savasın ve acı cekmenin kararını vermenin medya bazında aksettirilenden çok daha başka oldugunu omuzlarınıza yükler..
87 yapımı film 90'ların ortalarında anca ülkemizde gösterilebilmiştir.sebebi o yıllarda stüdyo'nun istediği ses sisteminin ülkem sinemalarında bulunmayışıdır.
ikinci yarisi ilk yarisina gore daha yavas ilerlese de daha etkileyici olan stanley kubrick filmi. --- spoiler --- hartman, leonard a kongodaki yamyamlarin cuklerinin kuculmesini beklemem gerekecek olsa da seni adam edecegim* derken, yamyamlarin cukleriyle ilgili esprilerinde daha dikkatli olmasi gerektigini bilmiyor olacak. nitekim leonard zorunlu olarak adam oldugu tek isle kendisini adam etmistir. sozlerine ozenle secseydi simdi kendisine dick sucker diye hitap edilmesinin tadini cikarabilirdi. ne de olsa olulerin tek bildigi yasamin daha guzel oldugudur. bastan sona dusundurucu bir filmdir. etkileyiciligi buradan geliyor. gozu donmus kelle avcilari gibi gorunseler de iclerinde burada ne halt ettiklerini anlamlandiramayan uyusmus erlerin, bir nisanciyla basa cikamadiklari sahnedeki panikleri ve toparlanamayislari ruh hallerini cok iyi yansitiyor. buradan sonra anlamsizligin icinde kendi sahip olacak birer deger aramak zorunda kaliyorlar, bunun adi da intikam oluyor. son sahnede eve donusu yakinlasan joker in i am in a world of shit*, but i m alive and i m not afraid sozleri hafizamiza kazinmistir. --- spoiler ---
kubrick gözüyle vietnam ve öncesi... askerlik kısmı daha eğlenceli olsa da savaş kısmında filmin genel üslubuyla uyumsuz savaş ayrıntılarının olması rahatsız edici. bir de "bu kominist"leri aşağılama muhabbeti çok mu abartılıyor sanki?
film bir yere giderken arada bir noktada aktarma yapmak gibi, iki ayrı bölümden oluşuyor ama belli bir yöne varabilmek için birbirini takip ediyor. private pyle ile tuvalette geçen sahne, replikler, renk, ışık teknik ve sanatsal ne varsa hepsi açısından çok güzel. zamanı olmayan bir film. içerdiği şiddet öğelerinin özellikleri açısından hafızamızdaki clockwork orange kayıtlarını dürtüyor. harika bir film, izle düşün, izle düşün...
artık efsane mi gerçek mi bilmiyorum ama bu filmin iki farklı sonu olduğu rivayet edilir. senaryo olarak mı yoksa çekilmiş mi onu da bilmiyorum ama çekilmiş olsa idi su yüzüne çıkardı heralde. bu alternatif son, film şirketinin muhalefeti ile karşılaşır içerdiği şiddetin dozu sebebiyle. filmin sonunda ölen sniper kızın kafasını keserek kafayla futbol oynar yankee'ler bu alternatif sonda. gerçi kubrick hiç bi zaman kör gözüne parmağım sokmaz anlatmak istediğini (2001'de uzaylıların görünmemeleri gibi), bu yüzden düşününce asparagas olduğuna hükmedilesi bu alternatif final, aslında kubrick'in hiç de çekemeyeceği bi sahne değildir. uzak plan, geniş mercek ve seyirciye sadece ne olduğunun zannettirilmesi ile kotarırdı kubrick bu sahneyi ucuzluğa ya da aşırı şiddet tuzağına düşmeden. film hakkındaki diğer ilginç noktalardan biri ise kubrick'in "paths of glory savaş karşıtı bi film olarak algılandı, ben de savaş filmi çekmek istediğim için bu filmi çektim" lafı üzerine, beyazperde programında filmin dvd'sini tanıtan eleştirmenlerimizin gülerek "yine becerememiş" demeleridir. becerememiş değildir tabii ki, yoksa karakterlerine "biz yanlış insanlarla savaşıyoruz, aslında üstümüze saldıranların yanında savaşmalıydık" dedirtmezdi kubrick.
almanyanın köklü thrash gruplarından biri olan (bkz: sodom) un yayınladığı (bkz: m16) albümünde büyük etkisi olan , vietnam savaşına farklı bir bakış açısı sunan müthiş film.
---spoiler--- ---spoiler--- filmin eğitimdeki ilk yarısında eğitim çavuşu tarafından sürekli aşağılanan keskin nişancı gerizekalı pyle ın sonunda çavuşu vurup kendini öldürmesi ve cephedeki ikinci yarıda amerikalı askerlerin aşağıladığı fahişeler olarak görünen vietnamlı kadınlardan yine keskin nişancı birinin 3 askeri vurup ölmek istemesinde bir paralellik var gibi. ---spoiler--- ---spoiler---
film aslinda 3 tane kisa film + epilogue'dan olusmaktadir. 1- the bootcamp (baslangictan "these boots are made for walking" calana kadar) 2- vietnam ("each of you fifteen dolla" 'dan "i won't be long, i'll skip the foreplay" 'e kadar) 3- the sniper (grubun yanlis yonde olduklarini fark edislerinden kizin olumune kadar) 4- epilogue (filmin sonundaki yuruyus**) dikkat ederseniz vietnam kismi, afedersiniz sikisle baslayip sikisle bitiyor. kanimca vietnam savasini ve amerikan askerlerinin "savas zihniyetini" guzelcene ozetliyor bu.
stanley dayi anlata anlata dilinde tuy bitince yeter ulan diyip sak diye cekmis ve konuyu kapamistir.nasil yonetmen olunur;nasil film cekilir;seyredilir;ogrenilir.
vietnam savaşına tamamen farklı bir açıdan bakan ve başrol kavramının hissedilmediği kubrick filmi. barış işareti ve "born to kill" yazısını aynı bünyede barındıran bir insanın da içinde yer aldığı "katiller" sürüsünün hikayesi. ırkçılık da var içinde diye bir düşünceye yelken açmış bir bireyi, sadece cinsel kaygıların neden olduğu bir replikle huzura kavuşturmuş olması da filme ayrı bir güzellik katar.
çok yakında ikincisi çekilecek film. muhtemelen yönetmeni de günümüzün kubrick'i olarak anılmaya başlayan steven soderbergh olur. mathew modine yerine brad pitt, cowboy yerine de george clooney'i koydun mu yeter. aradan otuzbeşi aşkın yıl geçmiş olmasına rağmen konuyu ellemeye hiç gerek yok. ne de olsa konu aynı mekan farklı. özgürleştirilmek istemeyen bir millete özgürlük getirmek konusu işlenecek ne de olsa. her vietkong'un içinde özgür bir amerikalı yatar diyor film. cümledeki ilk özel ismi değiştirin bakalım ne çıkıyor ortaya? busht demeçlerine benziyor değil mi? kubrick baba bilebilir miydi ki filmi çektikten 15 küsür sene sonra aynı senaryoyla filmi televizyondan canlı izleyeceğimizi? birkaç sene bekleyin göreceksiniz ki gerçekten ırak'la ilgili bir film çekilecek ve aynı şekilde ilerleyecek. ameerika'ın uyguladığı özgürleştirme dış politikasıyla daha çok devamı çekilecek stanley kubrick filmi.
zırhlı mermi anlamına gelen stanley kubrick'in vietnam savaşını anlattığı filmi.....ordaki eğitim çavuşuna bayılmıştım...ne yazık ki kafayı sıyıran er tarafından vurulmuştu.
filmde kubrick iki sahneyi kesmiştir. birincisi top yerine insan kafası ile oynanan futbol diğeri de filmin soğuk havasını bozacağı için joker'in vietnam'lı hatunla yattığı sahne.
paint it black ile bitip beni dumurlardan dumurlara sokan film.. ohadır..gerci stanley kubrick her filmiyle güzel bir ohaaaayı hakeder..
bu film bende derin yaralar bırakmıştır. filmi ilk izlediğimde beni acayip biçimde gaza getirmişti. filmin verdiği gazla evin içinde ordan oraya zıplarken odanın tavanındaki kirişe kafayla girmiştim. sonra kafama 3 dikiş atıldı. beyin sarsıntısından gözlerim kararmış her tarafımdan kanlar damlarken paint it black çalması ise olaya çok değişik bir boyut katmıştı. (bkz: bu da boyle bir animdir)
kan golu olmadan da katliami hissettiren,tum zitliklari icinde barindiran - savas ve anlamsızlıgı,ölüm ve yasam,zenci ve beyaz (bkz: beyaz zenciler),kadin ve erkek,cesaret ve korku...- stanley kubrick'in muhtesem yapitlarindan biri.ayrica kizin son bakislarini unutamadigim saheser.
stanley kubrickin cok farkli yaklastigi bir savas daha dogrusu askerlik filmi, efsane sahneler ve replikler barindirir. --- spoiler --- filmin basindaki egitim sahneleri superdir. cavus hartman in leonardin (bkz: private pyle) hatalari yuzunden diger herkesi cezalandirmasi, cezalandirilanlarin bir gece leonardi dovmeleri, leonardin aci cigliklari (bkz: ici burkulmak) ve sonunda leonardin cavus hartmani oldurup intihar etmesi super bir seri olmustur. ayrica filmin sonunda vietnamli kadin nisancinin diger askerleri cekmek icin yarali askerleri yavas yavas oldurmesi de kayda degerdir. filmin en iyi repligi ise jokerin (bkz: matthew modine) vietnamli kirece bulanmis olulerin basinda soyledigi sozlerdir; -- dead know only one thing; it is better to be alive... -- ölülerin bildiği tek şey vardır, o da yaşamanın daha güzel olduğu... (bkz: büyük filmlerden büyük replikler) --- spoiler ---
hedeflerin topyekun olarak yok edilmesi savasma olayninin da tadini kacirdigini gosteren film. uzun sure cephede olmalarina karsin modern savas yontemleri nedeniyle savas sirasinda gormeye pek de alisik olmadiklari canli bir hedefe ilk kez ates edebilen "askerlerin o anlari"... aslinda o kadar da savas karsiti bir film degil. ortama bir kahramanlik hikyasei sikistirmamasi nedeniyle boylesi bir goruntu olusmus durumda. sonucta insan insan olarak kalabildigi muddetce savasin onune gecilmesi mumkun degil ve her asamasi aci verir; hazirlanmasi da savasin kendisi de. ancak bu filmde egitim cavusu olarak oynayan ronald lee ermey gibi egitmenlere her ordunun ihtiyaci oldugu kesin.
'i am the master of my life' repliğiyle beni benden alan filmdir.
--- spoiler --- nişancının tek tek avlama çabası, askerlerin işi aceleye getirmeye çalışması ve sabırsızlıktan dolayı doğan sonuçların anlatıldığı sahne mükemmeldir. stanley düşündü mü bunu filmi yaparken bilmiyorum ama soğukkanlı olmayı öğretiyor sanki... --- spoiler ---
filmi izlemeden önce adından dolayı safca aklımıza gelen "kurşun geçirmez yelek" misali "ceket"i filmde görememek hayal kırıklığı yaratsa da adı geçenin ceket meket dinlemeyip delip geçen bir mermiden ibaret olması pek bi iç acıtıcıydı.. --- spoiler --- acemi eğitiminden amaç robot yaratmak değil katil yaratmak idi ama gaddar çavuş ilk sekansın sonunda masum genç adamdan katil bir psikopat yarattığını son nefesinde anladı maalesef.. --- spoiler --- abartılmış "eğitim"in daha doğrusu şartlandırmanın ne öğrenciye ne de öğretmene bir yarar getirmediğini kısa vadede private pyle örneğinde görsek de -önceki ve sonraki bir yığın- diğerlerinin topluma karıştıklarında ne kadar sağlıklı fiziksel ve duygusal bir ilişki içinde olacakları orta ve uzun vadede muamma olmasa gerek.. savaş filminden ziyade savaşı da içeren "askerlik" üzerine yapılmış ve -rahatlıkla iddia edebilirim ki- yapılabilecek en iyi film.. kendinden sonraki bu türde filmleri çok etkilemiş ve hala etkileyen (bkz: jarhead)müstesna film..
amerika güncel dış politikası ve dünya görüşünü bugünkü durumunu korudukça asla güncelliğini kaybetmeyecek, her neslin seyretmesi gereken mükemmel eser.
çok akıcı, çok sade bir o kadar da etkileyici bir anlatıma sahip yönetmenlik örneği, kubrick harikası...
drill instructor- "it looks to me like the best part of you ran down the crack of your momma's ass and ended up as a brown stain on the mattress!" http://www.moviesounds.com/fmj/mp3/cowboy.mp3
askere teslim olmadan 1 saat önce seyrettiğim film.
(bkz: #9777228)
kubrick'in savaş psikolojisini çok güzel anlattığını düşündüğüm filmi. tamam, herhangi bir savaşta bulunmadım ama sanırım böyle anlatılabilirdi ancak.
bundan kotusu olmaz diye, askerlik oncesi en kotusune hazirlanmak adina ozellikle ilk bolumunu izledigim filimlik yapiyor bu aralar.
filmdeki repliklerin bir bölümü için: http://www.moviesounds.com/fmj.html (bkz: #9865134)
(bkz: michael herr)
filmin en etkileyici yönü, savaşların nasıl olduğunu görsel abartılı sahnelere gerek duymadan vermesidir.
filmdeki vietnam'ı çıkarıp yerine ırak'ı koysan değerinden hiçbir şey değişmeyecek olan film. özellikle amerikalı askerin filmin başlarında söylediği şekilde, "biz onları kurtarmaya geldik ama bizi hiç takdir etmiyorlar" repliği ile. daha örtüşen yer çok; vietnam'lı askerlerin, kendi ırklarına karşı savaşmaktan uzak durması ve amerikalı askerlerin onlar yerine de savaşması gibi. ya da savaşın sebebinin her ne hikmetse yine freedom* olması gibi. bir yönetmen sonsuza nasıl erişir diye sorarlarsa, böyle bir filmle derim.
private jokerin drill sergeant'a "john wayne" diye istihza etmesi zimbardo deneyine bir gonderme degildir, de nedir? a) denk gelmistir b) alakasi yoktur c) yazmissa bozmak olmaz
gustav hasford 'un kitabindan gustav, kubrick ve michael herr senaryolastirmistir.
belki de türünün en iyisi olan savaş filmi. stanley kubrick'in harikalarından biridir. vietnam savaşı öncesi askerlerin eğitimini ve savaşı anlatan 2 bölümden oluşur. bir de sniper sahnesi var ki görülmeye değer.
savasın içindeki kotuluk durtulerini harekete geciren ve sıradan bir kişiyi bile cellada cevirebilen yapısını irdeleyen sıradısı bir stanley kubrick filmi..hiçbir karakter ön plana cıkarılmamıs...kahramanlıktan,yurtseverlikten,idealistlikten bahsedilmemiştir....iki bölümden olusan filmde once orduya alınan amerikalı genclerin nasıl birer olum makinesine donusturuldugu anlatılıyor..daha sonra savasta yasadıklarını gazeteci joker gozunden anlatıyordu...cephede jokerin yakasındaki barıs rozeti ve kaskında yazan born to kills(oldurmek için doğmuş) yazısıyla insan içindeki ikilemi gosteriyordu..unutulmayan sahnelerden biride cavusun ve arkadaslarının asgılamasına dayanamayarak ruhsal bir sarsıntı gecirerek canavarlasan ve sonunda intiharı secen er pyle gibi....cavus hartman rolundeki r. lee emery ise gercek hayatta da bir savas gazisiydi..filmde bol kufur savuran cavus rolunde gorebilirsiniz...aslında kubrick filmde ne savas yanlısıydı ne de savas karsıtı...o sadece olanı biteni anlatmak istemişti.....film boyunca askerlerin arasında kameraların dolasmasıda bu gozlemci tavrın kanıtıydı....
iki bölümden oluşur ve bu bölümlerin her biri bir çocuğun ölümüyle biter. edit: bu arada bu iki bölümün birbirine bir kadın kıçının close-up'ıyla bağlandığını eklememiz anlamlandırma çabamızı daha anlamlı kılabilir. belki de bu filmin iki kanadı bir kadın kıçının kanatlarıdır.
klişe savaş filmlerinin ötesine geçebilecek düzeyde ordunun arkaik statükosunuda ortaya koyan stanley kubrick filmi seyredilmeye ziyadesiyle değer
gerçekçi bir savaş filmi olduğu doğru ama nedense sevemedim. savaşın sebeplerinin sorgulanması,mantıksızlığı, insan pskolojisi üzerindeki etkileri gibi mesajlar artık herkes tarafından apaçık şekilde biliniyor olması mı artık bilmiyorum ama 2007 yılında izlemiş biri olarak olan beni hiç etkilemedi bu film.
ilk yarım saatte savaştaki eğitim bölümüyle insan psikolojisinin bozuluşunu inanılmaz görkemli sunan kubrick şaheseri. gönlümüzün tüm oscarlarını alan bir başyapıttır bu. bir kere izleyenin üç beş kere daha izlemesi muhtemeldir, bir seferde kalabileceğini sanmıyorum. *
askerde izlenebilecek en kötü filmlerden olsa gerek. ne tribe sokar adamı düşünüyorum da, aman yarabbi. bambaşka bir film bu, defalarca izlenesi bir film. kubrick'in sanatçılığı gerçekten tavan yapmış bence bu filmde. savaşı yaşıyor izleyici, adeta vietnam'a giden asker oluyor. filmden sonra, tıpkı saving private ryan'da da olduğu gibi, izleyici genelde şiddetli bir nefret hissi duyuyor savaşa karşı. hatta filmi izledikten sonra amerikalı üst düzey birilerine suikast düzenleme isteği çıktı içimde de, sonradan kendime geldim. böyle vurucu bir film işte.
şimdiye kadar neden yazılmadığını şaşırarak, filmi seyrettikten sonra en çok merak edilen şarkıyı açıklıyorum; (bkz: surfin bird)
militarizmi ve sava$i hakikaten enfes anlatan bir kubrick filmi. bir de du$unuyorum, bu film turkiye'de cekilse neler olurdu acaba? muhtemelen oncelikle filmin yonetmeni, acemi egitimini anlatimindan oturu "halki askerlikten sogutma" sucundan yargilanirdi. genelkurmay ba$kani katildigi bir konferansta yaptigi konu$mada, turk silahli kuvvetleri'nin manevi $ahsiyetini yipratma cabasinda olan cevreler bulundugunu, bunlarin turkiye cumhuriyeti'nin du$manlari oldugunu ve halkla ordunun arasinin bozulmasinin mumkun olmadigini soylerdi. hele hele bir de filmin ikinci kisminda, turkiye'nin yer aldigi bir sava$in ya da askeri harekatin haksizligi, anlamsizligi yogunca i$lenirse... milliyetci ve ulusalci cevreler ayaga kalkar, yonetmen vatan haini ilan edilir, hatta repliklerin sertligine gore hakkinda 301'den dava acilirdi. ismail turut "vatan satsa bir ki$i, aninda biter i$i" turkusunu soylemeye tekrardan ba$lar, kim oldugu belli olmayan i$siz gucsuz ocak gencleri yonetmene "akilli olsun!" tehditleri savururdu. hele bir de film oscar falan alsa, butun ulkede eserin sanatsal degeri sebebiyle mi yoksa vatan hainligi yaptigi icin mi odul aldigini konu$urduk uzun bir sure. bu filmi iyi ki stanley kubrick yapmi$ ve "dahi" olmu$.
yanlışlıkla askere gitmeden önce izlemiştim. askere gitmemiş arkadaşlar bu filmi henüz izlememişseniz siz siz olun terhis olduktan sonra izleyin.
45. izleyişimde farkettiğim 2 detay ile kubrick'i gözümde iyice tanrılaştırmış başyapıt. --- spoiler --- detay 1 : sniper kız joker'a ateş ederken tüfeğinden çıkan kıvılcımlar. detay 2 : private pyle pantalonu inmiş, şapkası ters ve parmağını emerek yürüyüş yapan bölüğü takip ederken bölükteki askerlerin sol adım attıklarında pantalonlarının renklerindeki o dalgalanma. --- spoiler ---
(bkz: mukemmel) '87 yapımı (bkz: stenley kubrick) filmi asker psikolojisini net gösteren savasın içindeki cıkmazlarda nelerle gulunebilinecegini gorebildikce sasırtan,kubrickin fotografcılıktan gelme bir yonetmen oldugunu kamera cekimleri sahne secimi mekansal ilgi ve ışığı kullanımı ile anlayabileceginiz zamanını asan ders werici anıtsal yapım. ayrıca (bkz: born to kill)
-spoiler icerebilir, izlemeyen okumasın- savas - asker filmi, aykırı. uc kısa filmden olusuyor; ilki, egitimin verildigi askeriyede gecen bir askerin intihar edisine kadar olan. ikincisi, vietnam'a girildigi fahise ile baslayan yine vietnamlı fahisenin savas alanına girmesiyle son bulan. ucuncusu, tetikci kızın askerleri tek tek avlaması ile baslayan ve oldurulmesiyle biten. ilkinde; askeri egitime, askerlikte insan haklarına carpıcı gondermeler yapılmıs, oldurmeye programlı insanların nasıl yaratıldıgı net bir sekilde anlatılmıs. bu da o askerlere aldıkları egitimden oturu sempati duymayı filan saglayabilir. ilerde yapacakları her turlu davranısa -bahane- sayılabilir. ikinci bolumde; savas psikolojisi, nefret, taraflı bir sekilde anlatılmıs. kubrick elestirisini gayet guzel yapmıs, abartıya kacmadan, gozumuze soka soka. ozellikle helikopterden rastgele ates acan askerler, oldurdugu vietnamlı'yı koltuga oturtup dogumgununu kutlayanlar vs. vs. oldukca basarılı. son bolumde; korku anlatılmıs bence. anlamsız savasın sonucları gosterilmis. tetikci kız tek tek avlıyor askerleri, yakalanınca vuruluyor ve anlamsız bir surat ifadesi ile shoot me diyor, vurun beni. yalvarıyor, olmek istiyor. yakasında peace rozeti basında born to kill yazısıyla joker'in kafasının karısıklıgı, ne yapacagını bilememe, saskınlıgı... ne ugruna, amac ne gibi soruları sormamızı saglıyor. aykırı film, guzel.
eğitimci çavuş rolünü oynayan adamın rolünün hakkını verdiği film. kaldı ki kubrick bu oyuncuyu bizzat ordudan, emekli askerler arasından seçmiştir. (bkz: ronald lee ermey)
"" who's the leader of the club that's made for you and me m-i-c-k-e-y m-o-u-s-e hey there hi there ho there you're as welcome as can be m-i-c-k-e-y m-o-u-s-e mickey mouse (donald duck) mickey mouse (donald duck) forever let us hold your banner high (high, high, high!) come along and sing a song and join the jamboree m-i-c-k-e-y m-o-u-s-e now it's time to say goodbye to all our company m-i-c, see you real soon k-e-y, why? because we like you m-o-u-s-e "" *: http://www.guntheranderson.com/v/data/themicke.htm
christian shephard'ın da* içinde bulunduğu film.çekik gözlü elemanın çıkıp namaste falan demesini bekledim ama olmadı.
ne zaman hatırlasam tüylerimi diken diken eden film.bir savaş ancak bu kadar gerçektir, bu kadar tüyler ürperticidir. iliklerinize kadar yaşıyorsunuz...
stanley kubrick'in elinden çıkmış en baba filmlerden biri. anlatış tarzıyla savaş filmi nasıl çekilir dersi vermiştir kubrick.
--- spoiler --- duvarın arkasında snipercı'yı arayan askerlere, sniperdan gelen bir ateşin onları sıyırması sonucu en öndeki askerin -adını hatılamıyorum- yüzünde uyandırdığı ifade ile bana ne denli bir korku yaşanıldığını çok çok iyi hissettiren büyük yönetmenin büyük filmi --- spoiler ---
uzun sure etkisinden kurtulamadigim enfes film. hatirliyorum da ciddi ciddi 3-5 gun hosuma gitmeyen, istedigim tarzda cevap alamadigim ya da tam olarak duyamadigim her lafa sergeant hartman tadinda cevap vermistim: --- spoiler --- bullshit, i can't hear you ! --- spoiler ---
'private joker' karakteri üzerinden savaş/barış, ölüm/yaşam gibi zıtlıkların, dürüstlük, cesaret gibi olguların işe yararlığının işlendiği, kubrick'in bir başyapıtı..sadece acemilik eğitimi sürecini anlattığı kısım bile dehasına basit bir örnek olarak gösterilebilir kanımca..
(bkz: oliver stone)un (bkz: platon) (bkz: terence malik)in (bkz: ince kırmız hat)ve (bkz: michael cimino)nun (bkz: avcı) filmleriyle birlikte (bkz: stenley kubricik)in savaş karşıtı sinemanın başyapıtlarından biri.
ha fullmetaljacket'da bir manga intikam için tek bir dişi nişancı ardına düşmüş, ha bir manga er ryan'ı annesine ulaştırmak için 2. dünya savaşı'nı bir kenara bırakmış. savaşın önce ruhsal olduğunu söyleyen iki uç.
en fazla, taş çatlasa, sırf hatrınız kırılmasın diye savaş psikolojisi filmi..bu konu dışında ne bir savaş filmidir ne de vietnam savaşı filmidir... "vietnam savaşını en güzel anlatan film", "izlediğim en güzel savaş filmi" gibi yorum yapan arkadaşlar stanley kubricke çok büyük hakaret etmektedirler, zira onun filmleri akılla koordine olarak göz ve kulakla izlenir, götle değil.. film hakkında ise, klasik bir kubrick filmi demek yanlış olmaz. çünkü kubrick'in tek bir tarzı vardır, bu tarzı farklı konular üzerinde dener... anlatmak istediği bazı şeyleri bir uzay gemisinde, bazı şeyleri ayın üstünde, bazı şeyleri manga eğitiminde, bazı şeyleri savaş esnasında cephede vs. anlatır...işte bu açıdan filmlerinden birine uzay filmi diyemeyeceğimiz gibi bu filme de savaş filmi diyemeyiz... savaşın verdiği msajlar, savaşın gereksizliği, yaran ve düşündüren diyaloglar vs. üstte yazılmış çizilmiş bir sürü...girimin asıl anlatmak istediği crazysharkın stanley kubrickten anladığıdır..amaç onun ve özellikle bu filmin asıl anlatmak istediğine dikkati çekmektir (evet biraz geç oldu* ama sonunda oldu)
filmde "animal mother" karakterini canlandıran kişi, chuck dizisindeki john casey yani adam baldwinden başkası değildir.
(bkz: sir yes sir)
kktc devlet televizyonu brt tarafından altyazılı ve bütün küfürleri açık seçik şekilde yayınlanmıştır.
mükemmel mesajlar barındıran filmdir. bunlardan en çok hoşuma gideni şu oldu.. --- spoiler --- bir operasyonda takımdan iki asker ölmüştür. ölen iki asker için arkadaşları onlara son seslenişlerini yapmaktadırlar. o esnada rafterman ve animal mother arasında şu dialog geçer.. - at least they died for a good cause.* - what cause was that ?* - freedom. - flush out your head gear, new guy. you think we waste gooks for freedom?.. this is a slaughter... if i get my balls blown off for a word...... my word is "poontang". --- spoiler ---
takımdaki zencinin lakabının eight ball olmasından dolayı adamı çağırırken beyazların sürekli sırıtmasına sinir olduğum, ancak zencinin durup sabredip filmin tam can alıcı yerinde pusuya en önde onun gitmesi istediğinde "put a nigger behind the trigger" diyerek ırkçılığı değil racist discriminationı* çok güzel vurguladığı film. komiklik içermese de mizahı yönü çok dengeli tutularak savaş filmi olduğunun unutulmaması sağlanmış. daha ciddi ve psychedelic tandanslı olan apocalypse now* da izlenmelidir.
--- spoiler --- ilk perdenin sonunda private pyle çavuşu vurmadan hemen önce, çavuş gürültüye sinirlenip "what is this mickey mouse show?" diye fırlamıştır yataktan. filmin sonunda ise mickey mouse show'un ne olduğu açık seçik anlaşılmaktadır... --- spoiler ---
türkçe karşılığı "tüm ya da tam metal gömlekli" olan bir mermi sıfatı, türüdür. (bkz: tam metal gömlekli mermi) filmin acemi eğitimi kısmı, askerden görece yeni gelmiş birini hem şaşırtmıyor, çoğu bir şekilde tamamen yaşanmış şeyler olduğu için, önce anaa aynısı amerikan ordusunda da varmış dedirtiyor. sonrasında "i dont want teenage queen, i want my m-14" melodisi ile askerde türkçe koşu türküleri söylendiğini farkedince ne kadar standart bir amerikan askeri eğitimi alındığını, ne kader de net bir nato ordusu olduğumuzu görüyoruz. hani 3 bin yıllık türk ordumuzun koşu türkülerinin melodisinin bile amerika menşeli olabilmesinin ötesinde, tugay planları, çevre düzenlemesi, hatta mimarisi bile 100 binlerce sayfalık nato talimatnamelerinden birine göre yapıldıysa bunda garipsenecek bir şey de kalmıyor.
savaş psikolojisini mükemmel bir şekilde aktaran kubrick filmi. fakat en iyi kubrick filmi falan olamaz. tüm kubrick filmlerini izlemedim ama the shining diye bir gerçek varken en iyi kubrick filmi bu film olamaz.
koşuda çavuşun söylettiği "yaylalar", one two three four i love the marine corps olup, gayet gaza getiren cinstendir. mama and papa were lying in bed, mama rolled over this is what she said: "give me some, pt, good for you, good for me, up in the morning to the rising sun gotta run all day til the running is done ho chi minh is a son of a bitch got the blue balls to grab and the seven year itch ------------------- left right left right left right left i love working for uncle sam - i love working for uncle sam lets me know iust who i am - lets me know just who i am 1 2 3 4 united states marine corps - 1 2 3 4 united states marine corps 1 2 3 4 i love the marine corps - 1 2 3 4 i love the marine corps my corps - my corps - your corps - your corps our corps - our corps - marine corps - marine corps i don't know, but i've been told. eskimo pussy is mighty cold! mmm, good! feels good! is good! real good! tastes good! mighty good! good for you! good for me! --------------------- i don't want no teenage queen. i just want my m-14. if i die in the combat zone. box me up and ship me home. pin my medals upon my chest. tell my mom i've done my best.
gerçekten muhteşem bir hiç olan stanley kubrick filmi. bir sanat eserinin varlığının çok gereksiz olmasını hissetmek kadar muhteşem bir şey yok bence. içinin anlamsızlığı ama bir akışın sağlanması; doğayla bütünleşmek budur bence. post-modernistleri bir düşünün. kumsala resim yapıyorlar, iki dakika sonra yok oluyor. doğadan gelip doğaya giden, aslında yalnızca 'doğal' olan bir trafik. sanat bir 'kayıt altındaki güzel' ise bu gerçekten bir sanat eseri. çünkü bir anlatım biçimi sorunu var ortada. yalnızca görüntüler veya sesler değil yani öz. hatta onlar yalnızca işlevsel bir araç. büyük bir soğukluk ve anlamsızlık hakim filme. neredeyse hiç duygusallık yok. belgesel gibi de değil. dedim ya, gerçek anlamda 'öylesine' ve bir 'hiç'. bu hiçlik, konuya bakış açısı (aslında konunun bütünlüğünün olmayışı, onun ne olduğunu da belirsiz yapıyor), gösterdiği en ufak bir mesaj içerici şeyi direkt olarak açığa çıkartması (born to kill ile barış işareti bize bırakılsa, 'gelinim anla' yapacaktı ve bu da sadeliğe aykırı olacaktı ama kubrick bir nevi bu fikirsel derinliği joker'in üzerine attı), çevre-kostüm-konuşma dili gibi ayrıntıların bir otomatik portakal veya 2001 gibi kısmen filmsel gerçeklikle ilgili olmaması yani sade gerçek olması, çekimlerin de gayet tekdüze olması ile sağlanmış. kubrick'in en sevdiğim özelliği duygusal oyunlar oynamaması. savaş ile ilgili 'ah kelebekler, artık öldüler' ya da 'yıldızların içinden çıkan bir ışık ki o benim' gibi saçmalıklara hiç bulaşmaması. duruş göstermek açısından da taktir ediyorum efendim çünkü bu film duruş göstermiyor. sadece gösteriyor. yani vicdanlarımıza saldırıyor. ayırt edici farkındalığı sağlamamak yani yavan görülecek düzeyde bir sadeliğe ulaşmak ancak 2001 gibi birçok muhteşem filmi yapmış bir sanatçının nihai hedefi olabilir. filmerinin arası o yüzden bu kadar uzadı, bu yüzden bu kadar sıkıcı bir hiçlikteler. hayat anlamsız geliyorsa, bu film de anlamsız. tanrısal.
kanal 24 te bugün saat 20:45 te izleyebileceğimiz başyapıt.
us marine corps bunyesinde bulunan arkadaşa, "nası bişi bu marine'lik yahu, nası marine olur insan kişisi?" diye sorulduğunda, "just watch the first half of full metal jacket and you'll get the overall idea." yanıtını aldıran stanley kubrick filmi. insanın içini burkar, can yakar.
--- spoiler --- "this is my rifle... sir, my rifle is clean sir! and this is for fun!.." * --- spoiler ---
vietnam gazisi bir yazar olan gustav hasford'un the short timers isimli romanına dayanılarak yapılmış kubrick filmi..farklı bişey yoktur kubrick cephesinde..ne öncekilere ne de sonrakilere benzeyen başka bir başyapıt daha...
ilk kez askerde(evet evet askerde, askerliğimi yaparken değil, harbiden de kışlada, birliğin içindeki konferans salonunda), bir toplu gösterimde izlediğim, iki gün önce de dvd'sini edinip tekrar izlediğim, yer yer oldukça sinir bozucu olabilen, stanley kubrick'in bana göre ikinci en iyi fimi olan(birincisi kanımca the shining), savaşı, asker olmayı anlatan, arşivlik film.
hikayesi vietnam'da geçmesine rağmen hiç yağmur yağan bir sahnesi olmayan film. ki bu durum bir savaş filmi için ciddi bir eksiklik sayılır, belki de bu yüzdendir ki izlediğim savaş filmleri içinde saving private ryan daha bir üst sıralardadır benim için.
(bkz: komple metal ceket)
simdiye dek izledigim en mukemmel filmlerden biri. belki de en mukemmeli. her sahnesi filmin kendi alaninda bir basyapit olmasini saglayacak derecede iyi. her diyalog efsane niteliginde, sahneler kimi zaman gulduruyor kimi zaman gozleri yasartiyor kimi zaman da korkutuyor. baslibasina bir savas filmi fakat savasin da futbola benzer sekilde sadece savas olmadigini gosteren yapimlardan en iyisi bence*. yani kubrick'in nasil bir dahi oldugunu da cok guzel gosteriyor bu deha urunu film. ha bir de filmi izledikten sonra bikac saat kurdugum her cumlenin sonunda "sir yes sir" koymayi aliskanlik haline getirdim, boyle de bir yan etkisi var, uyarayim. (bkz: sir yes sir)
yönetmeni stanley kubrick olan savaş üzerine çekilmiş en güzel amerikan yapımı filmlerdendir. belki de en iyisidir. belki değildir.
savaş üzerine çekilmiş psikolojik bir gerilim filmidir. hiçbir savaş filmine benzemez. kubrick bu filminde izleyeni karakterlerin beynine sokar, savaşın ortasına silahsız cephanesiz bırakır. çapraz ateşte kalır izleyen, şaşırır, korkar. işte bu nedenle tam olarak bir film değil, düşünce akışıdır.
en başındaki sahnesi ve müziği izlenesi bi film olduğunu anlatır. sonuna kadar da etkileyici sahneleriyle bunu destekler. en güzel savaş filmi değildir ama izlenmelidir.
private pyle'nin psikipata bağladığı sahnede private pyle klozette otururken aklıma hemen o askerlerin o tuvalette nasıl taharetlendikleri geldi aklıma. sonra abd'de tuvaletlerde taharet musluğunun olmaması diye bir şey hatırladım biraz olsun rahatladım.
stanley kubrick'in bu senaryoyu filmlestirmesinin asil sebebi, hikayenin ne savas karsiti ne de savas yanlisi olmasiymis.
(bkz: up in the morning)
kubrick'in savaş temalı şahane filmi. --- spoiler --- ilk bölümü ilginçtir. ilk bölümünün sonu da baya etkileyicidir. ikinci bölümü ise savaşın mantığını sorgular niteliktedir. "barış için savaşmak" ironisini gayet iyi göstermiştir. private joker üzerinde olan barış rozeti ve born to kill yazısı (ve bunun filmdeki çözümlemesi) gayet iyi anlatır bu ironiyi. --- spoiler ---
bence en gerçekçi filmlerden biri. durmadan kelle bacak kopmaların olduğu ve ne kadar kan varsa o kadar vatansever olunduğuna gönderme yapan klasik amerikan filmlerine benzemiyor. savaş ve askerlik olayını, insan ruhunun ikiliğini (ya da ikiyüzlülüğünü) çok güzel işleyen bir film. bu filmle geç tanıştığım için üzgünüm. orjinal dvdsini ilk fırsatta alacağım.
elemanın tüm koğuş tarafından gece sabunla dövülmesi sahnesiyle yatakhane günelerimi anımsatmış filmdir. e tabi sabundur, kayıştır bunlar yoktu ama yapardık seçtiğimiz birine gecenin köründe bazı ipnelikler.
filmin ikinci yarısında bize vietnam cehennemini anlatan kubrick; filmin ilk yarısında bu cehenneme giden amerikan askerlerinin eğitimlerini ve bir insandan nasıl bir makina ve nasıl bir canavar yaratıldığını aktarıyor. kubrick filmle ilgili hazırlıkları sırasında askerlerin nasıl eğitileceği ile ilgili olarak eski deniz kuvvetleri eğitmeni lee ermey ile tanışır. ermey askerleri nasıl eğiteceği ile ilgili olarak kubrick e 15 dakika boyunca küfür eder ve bu küfürleri askerlere ediyorum onları işte böyle eğitiyorum der. kubrick öyle etkilenirki filmin başrolünü lee ermey'e verir.
2006'da türkiye basılan, irak ın işgalinde görev yapmış uzman çavuş jimmy massey in kitabı olan öldür, öldür, öldür de anlatıldığına göre bu film apocalypse now ile beraber amerika da acemi erlere izletilmekteymiş. nedense.
her ne kadar defalarca seyrettiğim en sevdiğim filmlerden olsa da şunu paylaşmadan edemeyeceğim: http://www.youtube.com/watch?v=k-kkcflfwly
--- spoiler --- filmin ilk yarisinda askeri kampta cavus tarafindan yapilan anti-komunizm propagandasiyla ve cavusun erlere uyguladigi psikolojik baskiyla askerligin aslinda cogunlukla beyin yikama ve hizaya cekmeden ibaret oldugunu gosteren film. er pyle'in yasadigi bunalim ve sonunda gecirdigi cinnet de bu baskiya karsi bir tepki olarak patliyor. tepkisiz kalip duzene ayak uyduran askerlerin cogunluguyla da birlikte ver elini uncle sam, patriotism ve 'birileri' epey buyuk paralar kazansin diye donen carklar... --- spoiler ---
yıllar önce alelade bir savaş filmi deyip izlemeye başladığım, sonrasında beni stanley kubrick hastası yapmış arıza bir film. arada bir izlerim. her diyaloğu güzel, her karesi muhteşemdir.
amerika'nın bir zamanlar problem olarak gördüğü zencileri nasıl topluma kazandırdığını tekrardan hatırlatan filmdir. +5 zencinin 1 beyaz kadına tecavüz etmemesi için ne yaparsın? - onlara bir basket topu veririm.
--- spoiler --- "o kadar çirkinsin ki seni modern sanat müzesine koymak lazım." --- spoiler ---
http://img269.imageshack.us/…12/fullmetaljacket.gif
şu sıralar kanaltürk'te yayınlanmakta olan güzel film.
çok güzel fikirlere sahip ama bütün o fikirler birleşince sonucu kötü olan film. --- spoiler --- askeri eğitim sırasında yaşananlar, beyin yıkamalar, askerlerin cinsel ihtiyaçları, cephe gerisindeki askerlerin rahatlığı, vietnam savaşının saçmalığı, alınan onca eğitimin kriz halinde hiç bir işe yaramaması olguları anlatılıyor filmde. sorun şu ki bütün bu olguların hepsinin sadece iki saatte verilmeye çalışılması. film iki bölümden oluşuyor: eğitim ve savaş. eğitim bölümü, finaliyle beraber, tam bir baş yapıt. bütün bir film o eğitim üzerine olsa bence çok daha güzel olurdu. çünkü filmin geri kalan bölümü bana eksik geldi. mesela bizim vietnam'da ne işim var sorusuna sadece bir iki dakika deyiniliyor. ya da erkeklerin kadınlara olan açlığına baya dem vuruluyor ama hiç biri çok çarpıcı sembollerle yapılmıyor. mesela piyanist filmindeki tuşlara dokunmadan piyano çalma sahensi tadında sembolik bir sahne bulunmuyor. belki dönemi için etkileyici olabilir ama savaş sahneleri günümüzde orta seviyeli olarak değerlendirilebilir. asker psikolojisini en iyi anlatan film densede şaşırtıcı biçimde ilk kan (rambo) filminde sunulan vietnam sendromunun asker psikolojisini anlatma konusunda daha başarılı olduğunu düşünüyorum. kısaca kubrick böyle bir film çekmek yerine anlatacağını band of brothers gibi bir diziyle ya da film serisiyle anlatmaya çalışsa, hem istediğini daha rahat anlatırdı hem de daha çok para kazanırdı. --- spoiler ---
ilk yarım saatin sonrasında insanı vicdani retçi olmaya teşvik eden, mükemmel ötesi bir savaş eleştirisi yapan, ironilerle dolu; ama askere gitmeden izlenmesinin bünyeye zararlı etki yapacağını düşündüğüm müthiş film.
savaş karşıtı olmaktan çok askerlik karşıtı bir film. özellikle filmin ilk yarısı kansız, bombasız, savaşsız ama filmin en akılda kalan kısmı bu kısım. askerin sivile bakışını gayet iyi irdeleyen bu bölümün gerçekçiliğine kimsenin itirazı olmaz diye düşünüyorum. tamam askerin sivile bakış açısı bizde bu dozda sorunlu değil ama adamlar da savaş durumundalar. öte yandan filmi bir vietnam filmi olarak değerlendirirsek yaratmış olduğu atmosfer apocalypse now'ın yanında sönük kalıyor. savaştaki askerlerin psikolojisini her iki film de inceliyor; ama apocalypse now'da bir anlık panikle teknedeki köylülere ateş açan, önüne geleni tarayan askerin hemen ardından köpeğine ağlamasına psikolojik bir açıklama yapabilirken full metal jacket'te helikopterden görebildiği tüm kuzeylilere ateş eden askerin yaptığına yapabileceğim tek yorum askerin ileri seviyede denyo olması. ama her iki filmi göz önüne getirince amerikan ordusunun en büyük sorununun gevşeklik olduğunu düşünüyorum. sadece ben değil colonel kurtz'de böyle düşünüyor. kafayı kırdırmış adama ibneler.
(bkz: http://www.reddit.com/…_has_disturbed_you_the_most/)
bu filmin çekilmesiyle beraber vicdani retçi sayısında patlama yaşanmıştır. izleyip de hak vermemek mümkün değil.
aradan yıllar geçtikten sonra bu filmi tekrar izlemek ; dünya üzerindeki tüm silahlı birliklere karşı olan nefretimin değişmediğini görmek, aslolanın daima insan olduğu gerçeğinin baki kaldığını tekrar anımsamak ; hayatımdan giden 116 dakika 32 saniye değildir ! o silahlarınızı ve militarist ideolojilerinizi götünüze sokunuz efendim...
her filmini başyapıta çevirmeyi ihmal etmeyen kubrick'in çekimleriyle, görüntüsüyle, ayrıntısıyla yine aştığı film. her iki bölüm de, ki sniper bölümüyle 3 bölüm olarak sayabiliriz, bence muhteşemdir. filmde eğitim çavuşu hartman'ı oynayan ronald lee ermey, house'da da house'un ordudan emekli babasını oynamıştır ve kendisi gerçekten orduda uzun zaman görev yapmış bir insandır. bu da böyle güzel bir ayrıntıdır film ve dizi arasında. ayrıca filmde çok ilginç bir detay var ya da sadece bana öyle geldi. ikinci bölümde private joker ilk bölümden kankası olan askeri ziyarete gittiğinde (cowboy) orda joker ve animal'ın sözlü atışmasından sonra bi asker joker'in yanındakine "hey fotoğrafçı güzel bi fotoğraf çekmek ister misin buraya bak" gibilerinden bi şey söyler; ve yanında yüzüne şapka kapatılmış bi şekilde uyuyan askerin yüzündeki şapkayı çeker. ölü bi vietnamlı olduğunu görürüz. orda şapkayı çeken amerikalı asker bıdıbıdı bi şeyler anlatır. bu sırada arka planda sağ tarafta askerler görünür. o askerin konuşmasının sonlarına doğru arka planda görünen sadece 2 asker vardır. bu 2 askerin görüntüsü tamamen donuktur. kesinlikle kıpırdamaz ve hiç bir şekilde hareket etmezler. sanki arka plana koyulmuş bir fotoğraf görüntüsü verir. bunu bilerek, özellikle mi yaptı stanley abi ya da tamamen bir tesadüf mü bilmiyorum ama her iki türlü de ayrıntının ya da tesadüfün böylesi dedirtir. böyle de bi allahın manyağıdır kendisi.
pek ala ilk bir saatini istediğiniz bir zaman ikinci bir saatini istediğiniz başka bir zaman izleyip sanki iki film izlemiş gibi yaşayabileceğiniz film.
ilk yarısı ile gülme krizlerine sokan aşmış film. en kral komedi filminden daha iyi.. bende tam tersi askere bir kez daha gitme isteği yarattı lan.. sgt. hartman gibi komutanı nerde bulacaz ki? var mı ki böyle adam tsk bünyesinde? "hell, i like you. you can come over to my house and fuck my sister!" -sgt. hartman hahahhaa
tekrardan seyretmek isteyenler için an itibariyle kanaltürk ekranlarında başlamıştır...
kanalturk ekranlarında meşhur "ben zencilerle yatmam" kısmının kesilerek yayınlandığı film.
"burada pek çok farklı kültürden askeri öldürme imkanı buldum" cümlesiyle iz bırakmış film. vietnam savaşı, bir askerin televizyon ropörtajı ve neşe dolu turist mimikleriyle sarf edilen bu sözler. kubrick yapmış eline sağlık.
kubrick'in 99'a kadar devam edecek olan suskunluğu öncesi yaptığı son başyapıtı - kubrick, a clockwork orange'tan sonra yaptığı filmleri arasındaki zaman farkları gittikçe uzar. bu film de the shining'ten 7 yıl sonra çekilmiştir. sinema bilgisi son 10-15 yıldan ibaret olmayan sinefillerin uzlaştığı konulardan biri bu filmin sinema tarihindeki en gerçekçi ve anlamlı antimilitarist film olduğudur. bunun dışındaki, şu bilgisayarlarının hard disklerini efekt manyağı filmlerle donatma merakı içinde olan -abi 300 ne film ya- v'yi izle v'yi- kalabalık kesim içinse bu tanıma uygun düşen film, amerikan bayrağının marşlar etrafında dalgalandığı saving private ryan'dır ki tanrı tez zamanda bu yanlış yoldan döndürsün- iki film arasında uçurum vardır. ilk uçurumun sebebi tabiki kubrick'in entelektüel derinliği ve kimsenin taklit edemediği "göz"üdür. kubrick'in gözü bu filmde artık kusursuzlaşmış, öykü bu gözün etrafında akıcı şekilde detaylandırılmıştır. bizim er şaban, yani pyle, kusursuz bir katil olma yolundayken biz izleyici için bu süreç kubrick'in artık tanrılaşmış gözüyle hızlı ama ikna edici tonda verilir. şiddeti, insanın makinalaşma adına saplandığı konformist çamuru zaten daha önce virgülüne dek anlatmış olan kubrick, savaş karşıtı anlatısını yan yollara sapmadan gene kişinin üzerinden, kişinin yaşadığı olumsuz değişimin üzerinden verir. alex'te olduğu gibi. otomatik portakal'ın ilk bölümünde alex'in yaptığı ibneliklere kızan izleyici ikinci bölümde asıl gerçeği görür ve kubrick'in manevrasına boyun eğerek öfkesini alex'ten daha genel kurumlara yöneltir. burada da pyle bizi öfkelendirir, benzer arkadaşlarımızın olduğuna ikna oluruz ve pyle bizim gözümüzde başına ne gelirse gelsin hak eden bir tip olarak yer eder. ama işte salak seyirci, katı disiplinin tornasından gecen gençlerin genel profilini unutmuştur- ve devreye o an kubrick'in gözü girer; 7.62 mm hartman'ın vücuduna girdiği an on dakika boyunca değişmiş öykünün seyrinin farkına varır ve kibrini, öfkesini genelleştirir. "seven six two milimeter- full metal jacket!"
zihin kontrolünün en doğal sayılan yolu üzerinden* daha derinlere göndermeler yapan bir film bence bu. söyledikleri marşlarda geçen mickey mouselar, jurnalcilerin oturduğu salonun arka kısmında, pencerelerde bulunan minik mickey mouse oyuncakları, mayının üzerine yerleştirilmiş kulakları ve ağzı "kırmızı" büyük beyaz tavşan. çok ayrıntılı ve dikkatli izlemedim ama bunlar ilgi çekiciydi. bir de sgt. hartman'in yataktan kıçında baksır, kafasında şapka ile fırlaması komikti.
http://www.xvidbox.com/…i/komedi/full-metal-jacket/
amerikalılar'ın bakışı ile vietnam savaşı: "we are helping the vietnamese, because inside every gook is an american trying to get out"... joker'in karşısına dikilen subay amcanın barış rozetini görüp öfkelenmesi sonucu ağzından dökülenler... kubrick deli adam...
seyretmekten zevk aldığım bir film. --- spoiler --- sürekli küfür ederek bağıran komutanın öldürüldüğü sahnede öyle bir rahatlamışım ki 'ohh beeee' demiştim adam öldürüldüğü anda. salak askere de bir sempati içimde... --- spoiler ---
çok büyük ihtimalle hayatımda izlediğim en iyi 5 filmden biri. oyunculuklar çok iyi olsa da bu "eh işte" oyunculardan bu oyunculuğu çıkarmak konusunda övgüyü hak eden isim tabi ki sinemanın dahi çocuğu kubrick'ten başkası değil. sergeant hartmann'ın ise bütün bu sözleri tamamen doğaçlama söyleyebilmiş olması ise hayranlık uyandırıcı. 1-2-3-4 i love marine corps gibi şarkıları olsun, private pyle'ın intiharı gibi sahneleri olsun, destansı bir filmdir fmj. sanırım şu sahne tüm bunları özetleyebilir: http://www.youtube.com/…ysrlzilcqsu&feature=related
her sahnesinde çiu çiu dış diye mermi seslerinin yankılandığı savaş filmlerinin aksine,karakter analizi yapar, çelişkileri gösterir, soru sordurur. izledikten sonra güzel film olduğuna karar kılarsanız, bir de 87 yapımı olduğunu hatırlayıp tapabilirsiniz. ayrıca paint it blackle biter ki hiçbir şey yapmayın, kendinizi kubrick ve rolling stones'un huzur dolu kollarında bulacaksınız.
stanley kubrick'in yönetmiş olduğu 1987 yapımı film. vincent d'onofrio bu film için 31 kg şişmanlayarak robert de niro'nun raging bull filmi için aldığı 27 kg'lık bir film için alınan en fazla kilo rekorunu kırmıştır. 7 aylık sürede bu kiloları aldıktan sonra vermek için de 9 ay egzersiz yapması gerekmiştir.
filmi izleyip " abi askerlik igrenc birsey bundan sonra vicdani retçiyim ben" diyen arkadaslar hakkaten hayal dunyasinda yasiyorlar.film asker olmanin degil dunyanin bir ucundan kalkip diger ucuna ozgurluk kazandirmak icin insan oldurmenin mantiksizligini anlatiyor. --- spoiler --- filmi izleyip vicdani retci duygulari kabaran arkadaslarin gozumde private pyle'den hicbir farki yoktur.hadi ama dostum onun kadar sisko ve beceriksiz olamazsin dimi. tamam cocuk agir bir travma gecirip delirdi falan ama savasa giden askerin de egitimi filmdeki gibi agir ve zor olmalidir heralde. --- spoiler --- hasili :mesru mudafaa disi yapilan her savas igrenc ve kotudur. (bkz: işgale gelen orduya ama biz vicdani retçiyiz demek)
bu filmi izleyip de "asker olmanın mantıksızlığını anlatmıyor" demek için filmi göt loblarıyla izlemiş olmak gerekiyor. cidden. ya da yaşınız tutmuyor olabilir, bilemedim.
bu filmin askerde de komik olunabileceği mesajından başka bir mesaj içerdiğini düşünen varsa lütfen götünden nefes alsın, zira ilginç olur. güzel film, savaşlı ve vurdulu kırdılı.
güzel filmdir. filmin andavallara anlattığı ise, askerlik insanın kişiliğini yok eden ve sonra insan öldürmeye gönderen bir kurum olduğudur. mesajı ise: insan olun, efendi olun. saçma sapan kutsallarınız için ( din, vatan, bayrak... ) insan öldürmeyin.
(bkz: asker olma savaş olmasın)
bu filmin insanlar bu film hakkında konuşurken birbirine laf soksun diye yapılmadığını savunan varsa muhtemelen çok güzel bir poposu, kıvrımlı vücut hatları vardır.
gerek soundtracki gerek oyunculuğu ile mükemmel film. bu filmi usta birliğinde nöbetçi astsubay ve subay dahil 20 askerle izlemiştim. film sonunda izleyiciye verdiği mesajı anlayabilen sadece mühendis arkadaşla ben vardım. ne denli bir ortamda askerlik yaptığımı düşünün artık. bir de filmin başındaki çavuş yatakhanede elemanları sual sorguya çekerken bizim nöbetçi astsubay "biz size böyle yapmıyoruz ondan tepemize çıktınız pezevenkler" diye söylendiydi.
bütün iyi filmlerde olduğu gibi; anlamak, özümsemek, hazmetmek için biraz donanım gerektiren filmdir. ayrıca, antimilitarist olup olmadığını tartışmak insanların zekasına hakaret etmektir. kubrick üstada yapılana ise değinmiyorum bile...
filmin geneline çok takılmak istemiyorum. söylenecek şeyler söylenmiş zira. ancak bu film, amerika'nın holywood'u kullanarak tarihindeki kötülükleri meşrulaştırması açısından en büyük istisnalardan biridir. kubrick'in fazla abartıldığını düşünürüm, ama yiğidi öldürüp hakkını yememek gerek.
şu an digitürk'ün moviemax stars kanalında yayınlandıgını görünce kanalı değiştirdim. rastgeldiğimde intihar sahnesi vardı, belki bu filmi 5 kez izledim ama şu an hic bir sekilde psikolojim kaldırmıyor.
http://26.media.tumblr.com/…s21qe0eclo1_r10_500.gif
all quiet on the western front ile birlikte savaş denen sistemli cinayeti ve ordu denen katliam şebekesini yerin dibine sokmuş muhteşem kubrik filmi. hele askerlik yaptıktan sonra izlediyseniz içinizde büyüyen öfkeyi daha iyi hissedebiliyorsunuz. ordunun tüm askerlere bakışı o filmin başındaki çavuş ile aynı çünkü.
askere gitmeden önce izlediyseniz, gittiğinizde her saniye bu film kafanızın içinde döner durur. amerikan ordusu, vietnam, adana, izmir hiçbir şeyin farketmediğini her dakika kafanızın içinde hisseder, dünyaya lanet edersiniz.
http://27.media.tumblr.com/…vsg1qe0eclo1_r7_500.gif
sıkıcı film yapma konusunda aşmış dahi yönetmen kurbikin bu konudaki yeteneğini cömertçe sergilediği bir başka film.
ilk 1 saati komediseverlere, ikinci 1 saati sinemaseverlere hitap eden film. mimarlık fakültelerinde de ilk 2 yılı öyle bi okuturlar ki gerçekten mimar olmak isteyenler sonraki yıllara devam edebilirler. kubrick de sinemadan anlamayanlar yarısında siktirip gitsin diye böyle bir ayrıma gitmiştir.
bence her yönetmenin izlemesi ve film çekmeden önce ders alması gereken bir başyapıt. bu kadar mı mükemmel bir film olur arkadaş! bu film klişelerin olmadığı ve özgün bir film örneğidir bence. filmi ilk defa izleyen oldukça etkilenmiştir sanırım. hele filmdeki detaylara dikkat ederseniz saatlerce yorum yapabilirsiniz. o derece insanı cezbediyor.
tek izlemeyle tamamdır denebilecek bir film değil. çünkü diyaloglar öncelikle incelikle yazılmış. her cümleyi tamadır anladım sıradaki cümle gelsin gibi bir durum söz konusu değil. çok sevmedim filmi fakat filmin ağır temposunu baştaki unsurlar ve ikinci bölümde de müziklerle temposunu kurtarmış olarak bakıyorum.
ortalama bir savaş filmi.
filmin ilk bölümü olan acemi askerlerin eğitiminde kendi askerliğimi gördüm diyebilirim. tabi acemi değil eğitimci olarak. gerçi filmdeki eğitim sorumlusu çavuştu ama türk silahlı kuvvetleri'nde da bir asteğmen bir çavuşun yapması gereken her şeyi yapabilecek ayarda görülür. peki filmde gösterilen eğitimle bizim eğitimimiz arasında ne gibi benzerlikler vardı; - bunların en önemlisi askerleri tek sıraya dizip veya biraraya toplayıp nutuk çekmek. sonuçta asker sivilden yeni gelmiş. neyin doğru neyin yanlış olduğunu idrak edecek pozisyonda değil. karşı taraftan yani bizden gelecek en ufak bir gevşemede kendini salıverecek rahatlıkta takılmaktadır. o yüzden nutuk çekmek, bağırmak ve akabinde belirecek ilk etki çok önemlidir. aslında yeni gelen askere, aralarda dolaşıp sürekli bağıran birilerinin olmasın hoşuna bile gider. tamamen psikolojik. tabi rahat olma isteği insanın içgüdüsünde var. bunun için askerleri etrafa toplayıp disiplini iyice belletmek adına nutuk çekmek çok ama çok önemli. bu nutuklarda özellikle askerlerin açıkları aranır, diğer askerlerin duyabileceği ölçüde asker önce uyarılır, eğer başka biri veya kendisi hatayı tekrar ediyorsa, ki her zaman çıkar, o zaman bölüğün veya takımın önünde gerekli ceza verilir. filmde de buna benzer birçok sahne vardı. şişko lawrance'ın kutusunun kilitli olmaması ve akabinde eşyalarını ortaya saçılması cezası gibi. etkileşim. - buna benzer şekilde bölükte veya taburda diğer askerlerden geri kalan, harp sanatını ve askeri disiplini hiç kavrayamayan ya da geç kavrayan askerle uğraşmak genel bir olay idi. mesela filmdeki lawrance örneği. eğitim çavuşu, koşularda olsun, engel geçmede olsun, tüfekli hareketlerde olsun hiçbirinde başarı sağlayamadığı için onunla uğraşmaya başladı. bunu biz de yaptık. nedeni ise ego tatmini vs. değil öncelikle askerin gideceği birlikte veya savaş hali varsa savaşta hayatta kalmasını sağlamaktı. sonuçta merhamet etmek vatana ihanet etmek ve sonucunda merhamet edilen askerin hayatını riske atmak demekti. bunun devamında o askerin hayatını riske atmak ailesinin sosyal yaşamını riske atmaktı. bunun gibi birçok devam niteliğinde halka zinciri tamamlar. sonuç felaket olur. eğitimciler tüm bunların farkında olmak zorundadır. - askeri disiplin. özellikle komutanların askerlerden beklediği bir saygı unsuru. mesela filmdeki sir, yes sir yani bizdeki emredersiniz komutanım, bir askerin kendi üstü biriyle konuşurken yapması gereken en önemli askeri kuraldır. filmde milyon tane yerde rastlamak mümkün bunlara. bu sahnelerde özellikle kadın seyirciler veya askere gitmemiş kelebekler abartı olduğunu düşünebilirler fakat durum böyle. - bir diğer önemli ortak nokta; eğer bir asker hata yapmakta ısrar ediyorsa, bundan sonra artık sadece o asker değil tüm takım ya da bölük cezalandırılır. zaten zor giden acemilikte bir askere verilebilecek en güzel ders budur. örneğin filmde eğitim çavuşu, lawrance'a sakladığı çöreği yedirirken diğer askerler şınav çekiyordu. çok etkili bir yöntemdir ve bunun değişik versiyonları da bizde de mevcuttur. - sabah erken kalkma, yatak düzeni, tuvaletleri temizleme, yerleri parlatma, tüfek temizleme, barfiks, şınav, gece nöbeti, el ayak tırnak kontrolu vs. sanıyorum bunlar dünyada önde gelen askeri birliklerde ortak olan olaylar. filmdekilerle bizimkiler arasında çok fazla benzerlik olduğunu söylememe gerek yok. - ve tabi ki yemin töreni. ailelerin gelip çocuklarındaki değişimleri görmeleri. yemin töreni bir asker için en önemli motivasyon kaynağıdır. özellike spor eğitimlerinde o andan bahsederek verilen gaz her zaman işe yaramıştır. peki filmde bizimle bağdaşmayan neler olabilir. istisnaları tenzih ederek, - filmdeki gibi askerlere kesinlikle diğer askerlerin yanında kutsallarına hakaret etme olmaz. - bir acemi birliğinin olmazsa olmazı kalabalık ve koğuştan gelen ağır taşak kokusu filmde yok. yani bizdeki koğuş, eğitim alanı vs. filmdeki kadar geniş ve elverişli değil ne yazık ki. 1987 olmasına rağmen. hmm. - bir askerin hatası yüzünden tüm bölük cezalandırıldı diye suçsuz askerler o askere yüklenmez. filmdeki gibi gece hep birden yumruklamak falan. böyle bir şeyi bizde göremezsiniz. yapılıyorsa bile nedeni bu değildir. şaka olabilir vs. - eh tabi ki filmdeki askerler vietnam'a, savaşa gidecek. o yüzden olması gerekenden biraz daha fazla eğitimdeler. filmin beni ilgilendiren kısmı böyle. askerlerimle beraber çatışmalara girmediğim için diğer bölüm hakkında herhangi bir yorum yapamayacağım. ehehe. --- spoiler --- bu arada lawrance'ın komutanını öldürdüğü sahneye değineyim. anlık heyecana ve gereksiz kine kapılan bu tip askerler maalesef her millette vardır. güzel bir örnek olmuş aslında. eğer siz askere gelmişseniz, bayraklarla şarkılarla gururunuz okşanarak niyetlenmişseniz bu işe o zaman bu zorlukları da kaldırmak zorundasınız. yukarıda belirttiğim gibi kimse bir askeri egolarını tatmin etmek veya sadist duygularını okşamak için kafayı takmaz. eğer bir komutan bir askerle uğraışıyorsa onu diğerlerinin seviyesine getirmek içindir. arkadaşları cephede köprüyü geçerken bir kişi dahi geride kalırsa bu sadece onu değil tüm bölüğü yok edebilir. bu sahnede eğitim çavuşunun ölmesinden zevk alanlar, bir daha düşünsünler. --- spoiler --- dediğim gibi filmdeki eğitimciyi bir zorba olarak değil de, ortamda her an gevşemeye müsait, bunun için fırsat arayan, sivilden yeni çıkmış onlarca adamı savaşa hazırlamaya çalışan biri olarak görmeye çalışın. çok açık söyleyebilirim ki savaş sahneleri dahil beliren en vatansever insan odur. her neyse, stanley kubrick'in derdi neydi bilmiyorum. savaşı eleştirmek falan diyorlar da ben anlamam. burada bilinmesi gereken bu film aldığım nefes kadar gerçektir. hayatın ta kendisidir.
bu filmi izlerken call of duty oynuyormuş hissinden kurtulamazsınız.
askerligin soguk yuzunu gosteren onemli filmlerden bir tanesidir. ozellikle egitim sahneleri ile askerligin aslinda gercek yuzu ile tanistirir. bu acidan bakildiginda askerligi(savas harici, egitim, vs) bu kadar iyi tanimlayabilen baska bir film yoktur. ikinci bolume gecilgidinde ise artik vietnamdayizdir. fakat birer bir savasin soguklugunu anlatmak yerine bireylerin uzerine daha fazla egilmistir. ornegin vietnamli hayat kadinlari ile olan diyaloglar, aslinda sadece bir kisi olan sniper icin tank destegi istenmesi ve kolay kolay harekete gecilememesi gibi... ilk bolumde askerligin ne menem bir sey oldugunu anlatirken ikinci bolumde savas esnasinda bireylerin davranislari ve cevresine odaklanmistir. benim icin kubrick'in anlatmak istedigi aslinda sudur: savasa gelmeden once oyle bir egitimden gecersin ki sonunda ya kendini oldurursun(pyle), ya dusmani oldurursun(psikopat) ya da birinin olmesine yardim edersin(joker). ama her halukarda oldurursun. oldurmek senin icin normaldir artik.
stanley kubrick'in ustalık eserinin* arifesidir bu başyapıt. 80'lerde "platoon şöyle güzel böyle güzel" diye ayılıp bayılanlara bir de kubrick yorumudur ayrıca. sürükleyicilik konusunda da diğer kubrick filmlerinin çok üstünde. özellikle filmin 2. bölümünün büyük bir kısmının sıcak çatışma içermesi, olağanüstü bir ters köşe ve harika final, adım adım seyircisini mıh gibi koltuğuna çiviler. gerçekten tapılası bir film.
drill instructor: do any of you people know who charles whitman was?.. none of you dumb asses know? private cowboy: sir. he was that guy who shot all those people from that tower in austin, texas, sir. drill instructor: that's affirmative. charles whitman killed twelve people from a twenty-eight story observation tower at the university of texas, from distances of up to four hundred yards .. anybody know who lee harvey oswald was? private snowball: sir! he shot kennedy, sir! drill instructor: that's right. and do you know how far away he was? private snowball: sir! he was pretty far. from that school suppository building, sir! drill instructor: two hundred and fifty feet. he was two hundred and fifty feet away and shooting at a moving target. he got off three rounds from an old italian bolt action rifle in only six seconds. and scored two hits, including a head shot .. do any of you people know where these individuals learned how to shoot? private joker: sir! in the marines, sir! drill instructor: in the marines! outstanding! those individuals showed what one motivated marine and his rifle can do! and before you ladies leave my island, you'll all be able to do the same thing! ••• who's the leader of the club that's made for you and me m-i-c-k-e-y m-o-u-s-e hey there hi there ho there you're as welcome as can be m-i-c-k-e-y m-o-u-s-e mickey mouse! mickey mouse! forever let us hold your banner high! high! high! high! http://www.youtube.com/watch?v=x4c_luy58rw
--- spoiler --- 'joker'in vietnamlı nişancıyı vurmadan önceki ikileminde barış sembolü ve kasketindeki 'born to kill' yazısının aynı anda görülebildiği, vurduğu anda ise barış sembolünün görülemediği aşmış bir stanley kubrick filmi. --- spoiler ---
şu sıralar moviemax stars'da oynamakta olan film. pazar öğleden sonrasını evde geçirenler için iyi bir tercih olabilir.
savaşın insan bünyesine etkilerini çarpıcı şekilde gösteren kubrick başyapıtı
special topics in american film dersinde izlediğim filmlerden biri. yusuf eradam verirdi dersi ara ara da bir şeylere dikkat çekerdi. aklımda kalan tek şey "filmlerde düşmanların, mümkün oldukça yüzleri görünmez, karanlıkların, sislerin ardından gösterilirler, düşmanla minimum empati yapılması hatta yapılmaması istenir ki sen kahramanın kahramanın olduğuna inan. tam spoiler sayılır mı bilmiyorum ama çakayım uyarıyı, --- spoiler --- bu filmde de düşman son ana kadar gösterilmezken, son sahnede birden seyirciye yumruk indirilmiş, sahne olabilecek en üst seviyede sarsıcı olmuştur. --- spoiler ---
amerikan askerlerinin yan yana sıçan hayasızlar olduğunu gözler önüne seren kubrick başyapıtı.
sevdiğim bir film orası ayrı da fakat ne zaman biri bahsetse ya da izlesem aklıma wc sahnesindeki klozetler geliyor. bir tabur askerin karşılıklı zıçmasına anlam veremiyorum. iki insan nasıl karşılıklı sıçabilir? onu geçtim 100 asker nasıl karşılıklı yapıyor bunu? tamam savaş boktan, olaylar acayip, iğrenç dünya, pis insanlık eyvallah da paravansız kaka yapmak çok daha ilginç geliyor bana.
kubrick' in örnek alınacak yönetmenler listeme adını yazmamda son noktayı koyan izlediğim en çarpıcı, en etkileyici savaş filmidir. gerçi bir savaş filmi olarak sınıflandırmak haksızlık bile olur, yetersiz kalır. özellikle adam baldwin' in '' kızılları özgürlük için mi haklıyoruz sanıyorsun ? bu bir katliam. '' cümlesi bütün filmi ve gerçeği özetler.
(bkz: paint it black)
7,62 mm.lik çapta olan mermiler için kullanılan ifade. ülkemizde kullanılmaz ama amerikanlar öyle diyor. g-3 mermisidir, mg-3'te de kullanılır. adamın neresine gelirse gelsin orayı koparır götürür. girdiğinden kat be kat büyük bir delik açarak çıkar vücuttan. bu yüzdendir ki insansı! bir fişek kalibresi olmadığı için nato standartları 5.56 mm.lik çapta olanlardır.
daha önce askerlikle alakası olmayan ya da askeriyede emir veren değil emir alan pozisyonunda bulunan izleyiciler için filmin ilk bölümü rahatsız edici gelmiştir bunu kabul ediyorum. hatta birçoğu eğitim çavuşundan nefret etmiştir ve öldüğü sahnede rahatlamışlardır bunu da biliyorum. olabilir. bunun nedeni, izleyenlerin askeriyenin içinde bulunmaması veya bulunsa dahi empati yapıp kendilerini karşı tarafa koymamalarıdır. askeriyede şöyle bir laf var: "eğitimde merhamet vatana ihanet". sen eğitimci olarak emrin altındaki askerlere ne kadar acırsan görevini bir o kadar yerine getirmemiş olursun. aslında ilk okuyuşta anlaşılamayabilir. örneğin, eğitim çavuşusun ve akşam yat içtimasını alacaksın. askerler ranza aralarında bekliyorlar, sayım başlıyor. 1... 2... 3... 199 son. yaz ayı, hava cehennem sıcağı. 199 asker hepsi bir yerde, içeri nemli yoğun bir ısı. böyle bir durumda komutanın içinden en kötü durumda olana yardım etmek, en azından birinin gönlünü görerek fark yaratmak gelebilir. fakat bu durumda, eğitimci birini seçer ve üstünü başını yenilerse veya yattığı yere biraz hava alan bir yere taşırsa, o askerin bundan sonraki tek düşüncesi, bir sonraki adım olacaktır. lan bu komutan da baya baba adammış, ayakkabım biraz küçük geliyor acaba gidip söylesem mi? veya içtimada en önde durmak istemiyorum acaba söylesem yerini değiştirir mi? gibi sorular türetecektir. asker, emir aldığı kişiden bu yumuşamayı gördüğü için bu düşüncelere girmesi aslında normal. fakat hemen akabinde bu düşünceleri gerçekleştirmek için de önce komutana hafif yavşamaya çalışacak. komutanım nasılsınız? bugün de iyi gördüm sizi. komutanım akşamki maç ne oldu. gibi normalde rahatça sorulamayan sorular soracaktır. çünkü artık taviz verilmiştir. tüm bu sorular ilk bakışta masum gibi görülse de emir veren kişinin otoritesinin dağıldığının birinci dereceden göstergesi. sadece bunla sınırlı da kalmaz. bir diğer ve çok ciddi açık ise, asker komutandan ilk tavizi aldıktan sonra, kurum içerisinde zaman onun için daha yavaş ilerlemeye başlayacak. sivilden asker ocağına ilk geldiği anda üzerine binen şok dalgası onu, bu askerliği yapmalıyım, ne görevler verilirse verilsin, şartlar ne olursa olsun bunu yapmalıyım modudur. istisnasız her asker böyledir, çünkü sivilden askere geçen birey bir anda bambaşka bir dünyada ve daha önce hiç yaşamadığı bir tecrübe içerisine girmiştir. bu durumdaki asker kendini emir altında hissettiğinden, yapayım da şu işi bir an önce kurtulayım düşüncesinde olacaktır. aslında olması gereken de budur. fakat daha önce dediğim gibi komutanın verdiği ilk tavizde asker yumuşayacak ve artık, ne yapılabilir de daha rahat edebilirim moduna girecektir. disiplin dağılacaktır ve daha da tehlikelisi diğer askerlere sıçrama riski doğacaktır. huzursuzluk, toplu disiplin açıkları ve dolayısıyla otorite boşluğu oluşacaktır. bunların olmamasının tek yolu ilk günden son güne kadar disiplindir. ve emre koşulsuz şartsız itaatin sağlanmasıdır. bir de işin vicdani boyutu var tabi. acemi birliklerinde askerler ne kadar zorluk görürlerse gittikleri usta birliklerde o kadar rahat ederler. asker eğitimde ne kadar çok sürünürse, dağda bayırda çatışmanın ortasında kaldığı anda düşmandan o kadar rahat kaçabilir veya düşman avlayabilir. tüm bunları yapmak eğitimci komutanın elindedir ve tüm vicdani sorumluluğu kendisinde hissetmelidir. bunun içinde sağlam bir sinir ve vatan sevgisi olmalıdır. eğitimlerde askerlerin bayılması veya eğitimin bitmesi için yalvarmalarından minimum düzeyde etkilenmelidir. daha önce dediğim gibi, filmde görülen eğitimci görevini tam yapan ve askerlerini tabur içerisinde herkesten daha çok düşünene bir askerdir. bir de şu komutan görünce selam verme olayını saçma bulanlar var. izleyenler bilir, master and commander the far side of the world'de mükemmel bir örnek var. geminin içinde okyanusun ortasında olsa dahi, komutanına selam vermeyip hatta omuz atan askere ceza verilmesi güzel taş gibi bir örnek. ibret alınması ve uygulanması gerekir. ders niteliğinde. bu olayı, kişisel tatmin veya gereksiz bir olay görenler olmuş olabilir ama bunu sebebi tatmin falan değil disiplini en üst düzeyde sağlamak ve daha sonra açık verecek emir komuta zincirinin bir halkasının zincirden ayrılmasını engellemektir. sadece bir gün sonra yapılacak olası bir savaşta asker, o komutanın emirlerini dinlemeyecek ve sonucunda buna bağlı olarak onlarca askerin ölmesine sebep olacak ve hatta savaş kaybedilebilecek. komutan olmanın, lider olmanın verdiği sorumluluğun en önemli temel taşı budur. otorite kuracaksın ve disiplini eksiksiz tanımlayacaksın. tarihte de bakılırsa büyük savaşları kazanan liderlerin mükemmel komutanlar olduğu görülebilir.
gelmiş geçmiş en iyi ve en çok taklit edilen, kendinden sonra çekilen savaş filmleri için esin kaynağı olmuş öncü niteliğinde savaş filmlerinden biri.
askere gitmeden önce bana zorla izletmişlerdi. e, derinden sarsmıştı haliyle.
türkçe dublajlı izlemek gibi bir hata yaptığım film. bu yüzden beğenmedim. orjinal dilinde izlediğim zaman en sevdiğim filmler arasında zirveyi zorlayacak.
1987 yapımı vietnam savaşını anlatan film. çoğuna göre en iyi vietnam filmi. ama bana kalırsa bu filmi apocalypse now'dan sonra izlemeyin. çünkü apocalypse now bu filme göre hem görsel hemde oyuncu kalitesi olarak inanılmaz üstte ben yıllar önce bu hatayı yaptım ve bu filmi bir türlü beğenemedim. bu nedenle eğer iki filmi de izlemediysen önce full metal jacket'ı izle.
çelik gömlek giydirilmiş mermi demektir. yani çelik yeleği, hafif zırhları delen mermi demek. yani çoğu kişinin sandığı gibi çelik yelek demek değildir.
apocalypse now'la farklı misyonları üstlendikleri için karşılaştırılmasını anlamsız bulduğum film, en büyük ortak paydaları vietnam'da geçmesi. bunun dışında apocalypse now çok daha saykedelik bir yapım. bence vietnamı savaşın içinden ele alan platoon'la birlikte en iyi yapım. bunların yanında apocalypse now'ı da sayardım elbette ama o filmi çok daha farklı bir kategoride görüyorum.
kuzenimle birlikte tam da o askere gitmeden önce izlemiştik. ikimizi de bir tedirginlik sardı. savaşın psikolojik yönlerini inceleyen en iyi filmlerden biri.
filmde talim cavusu (bkz: drill instructor) gunnery sergeant hartman'i canlandiran ronald lee ermey, stanley kubrick tarafindan filmin kadrosuna esasinda teknik uzman/danisman olarak alinmistir ki kendisi zamaninda amerikan ordusunda 11 yil gorev yapmis bir profesyoneldir. fakat danismanligi sirasinda aktorleri savasla ilgili egitirken oyle bir performans gostermistir ki rolu tek kelimeyle aktorunun elinden calmis, yonetmeni rolu kendisine vermek zorunda birakmistir. cavus rolu icin gercekte dusunulen ve anlasilan aktoru (bkz: tim colceri) ise filmin ortalarinda helikopterden sivillerin uzerine mermi yagdirirken goruyoruz. tim colceri kendisini talim cavusu rolunden boylesine siradan ve yarim dakikalik bir role (bkz: the doorgunner) dusuren lee ermey'den buyuk ihtimalle hala nefret ediyordur. lee ermey ayrica filmin ilk bolumunu biraz da olsa eglenceli yapan komik/ilginc kufur ve deyimleri filme kendi repertuarindan katarak dogustan aktor oldugunu herkese gostermistir. buyuk ihtimalle bu gercegin kendisi bile farkinda degildi filmin kadrosuna katilana kadar. son olarak stanley kubrick, full metal jacket'i rambo'ya ve onun yuzeyselligine yanit/tepki olarak yapmis ve dosta dusmana savas filmi nasil yapilir gostermistir. ne de guzel yapmistir.
açılıştan itibaren ilk 40 dakikada gelişen olayları bu kadar düzgün kim anlatır bir daha bilinmez. savaşın her şeyini biliyoruz galiba ama savaşa hazırlık olan bu 40 dakika bana kalırsa tek başına bir film. ben tekrar tekrar bu bölümü izliyorum. kafayı yedirticek bu bölüm.
