aerosmith in nine lives albümündeki "don't piss heaven off, we've got hell to pay" diyen süper tatlı şarkı.*
jim morrison'suz 2. ve son doors albumu.
loreena mckennittin bir şarkısı. sözleri şöyledir: stars were falling deep in the darkness as prayers rose softly, petals at dawn and as i listened, your voice seemed so clear so calmly you were calling your god somewhere the sun rose, o'er dunes in the desert such was the stillness, i ne'er felt before was this the question, pulling, pulling, pulling you in your heart, in your soul, did you find rest there? elsewhere a snowfall, the first in the winter covered the ground as the bells filled the air you in your robes sang, calling, calling, calling him in your heart, in your soul, did you find peace there?
pennywise'in 1997 çikisli 5. albümü. ayni zamanda en çok satan ve en karanlik albümüdür.
sahaflarda the doors avına çıktığımda karşılaştığım ve jimsiz olmasına rağmen başarılı bulduğum the doors albümü. 4 billion souls ve mosquote önerilir.
sözleri: yeah yeah if i could change the world like a fairy tale i would drink the love from your holy grail i would start with love tell ol´ bazil bob to get outta town cause you just lost your job how did we get so affected (cause i think) love is love reflected time don´t let it slip away raise your drinkin´ glass here´s to yesterday in time we´re all gonna trip away don´t piss heaven off we got hell to pay come full circle and if there´s a spell on you that i could take away i would do the deed yeah and by the way here´s to heaven know´s as the circle goes it ain´t right i'm uptight yeah and get off my toes i used to think that every little thing i did was crazy but now i think the karma cops are comin´ after you time don´t let it slip away raise your drinkin´ glass here´s to yesterday in time we´re all gonna trip away don´t piss heaven off we got hell to pay come full circle every time you get yourself caught up inside of someone else´s crazy dream own it, yeah that´s a mistake everybody´s gotta lotta nadda killing them instead of killing time time don´t let it slip away raise your drinkin´ glass here´s to yesterday in time we´re all gonna trip away don´t piss heaven off we got hell to pay time don´t let it slip away raise your drinkin´ glass here´s to yesterday in time we´re all gonna trip away don´t piss heaven off we got hell to pay come full circle şeklinde olan harika aerosmith şarkısı .
yurek parcalayan loreena mckennit saheseri. (bkz: muzik dinlerken bogazi dugumlenmek)
loreena mckennitt'in full circle'ında sonlardaki vokaller ve hint sazının uyumu, hüznü vs. hakikaten boğaz düğümleyicidir. (bkz: yukarıdaki entrye aynen katılıyorum)
hiç bitmesin,sonsuza kadar sürsün dediğim loreena mckennitt şarkısı.
jim'in ölümünden sonra ,geri kalan doors tayfasının kaydettiği bu güzide albümün songlistini de verelim: 1- get up and dance 2- 4 billion souls 3- verdilac 4- hardwood floor 5- good rockin' 6- the mosquito 7- the piano bird 8- it slipped my mind 9- the peking king and the new york queen
ecnebinin tamamlanmak bitmek anlamında kullanığı terim. coming to full circle veya complateing the circle şeklinde kullanılır.
(bkz: berlin tebesir dairesi)
dream theater'ın octavarium albümünden octavarium adlı parçasının üçüncü bölümünün adı. - full circle - lyrics: mike portnoy sailing on the seven seize the day tripper diem's ready jack the ripper owens wilson phillips and my supper's ready lucy in the sky with diamond dave's not here i come to save the day for nightmare cinema show me the way to get back home again running forward falling back spinning round and round looking outward reaching in scream without a sound leaning over crawling up stumbling all around losing my place only to find i've come full circle flying off the handle with careful with that axe eugene gene the dance machine messiah light my fire gabba gabba hey hey my my generation's home again running forward falling back spinning round and round looking outward reaching in scream without a sound leaning over crawling up stumbling all around losing my place only to find i've come full circle
vokallerini ray manzarek ve robbie krieger'ın yaptıgı 72 cıkıslı the doors albumu..
charles l. mee'nin türkiye'de berlin tebeşir dairesi ismiyle oynanmış oyunu. oyunun metnine yazarın kendi sitesinden ulaşabilirsiniz; http://www.charlesmee.org/html/fullcircle.html yazarın diğer oyunları içinse; http://www.charlesmee.org/html/plays.html
2007 tarihli, drowning pool'un kendilerini aştıkları albüm. neredeyse hiç boş parça olmayan, mutlaka dinlenilmesi gereken bir musiki eseri.
güzel bir spineshank şarkısı height of callousness albümünün bonus cdsinde yer almaktadır. my mind is only of your demise, but i find that you're still ill. my life is nothing but stolen lies, so i look for a life to steal. my kind is living a life that dies, but my eyes see human life. this time i'm starting to recognize, but it's pointless to save my life. i've come full circle i've come full circle i've come full circle i've come full circle it's just the meaning that i, everything's for a life. i'm everything i'm supposed to be until i die. i never wanted this, but it still happened this way. i just want to repress but you won't let me. if you leave me now, i wonder what would happen to my world. you're just a never healing sore... beating me. i tried believing your honest face, cuz it helps make the time pass by. unlike that time i've been dead for days, so i mourn her then and confine. i've come full circle i've come full circle i've come full circle i've come full circle it's all what you did to me. then i became this way, but still the time slips away. forcing me to stay, i tried staying on top but you fucked me instead. i don't want to commit, i just want to forget. if you leave me now, i wonder what would happen to my world. you're just a never healing sore..beating me.
the outlaws'ın 2007'de kaydını tamamladığı, fakat hiçbir zaman günışığını görememiş albümü "once an outlaw"da bulunuyor olması kuvvetle muhtemel, her şeyiyle ortalama üzeri şarkı. şuradan izlenip/dinlenebiliya: http://www.youtube.com/watch?v=hirxv2zlvua
creed albümü. track list i şu şekilde; 01. overcome ( 3:46) 02. bread of shame ( 3:56) 03. a thousand faces ( 4:54) 04. suddenly ( 3:31) 05. rain ( 3:28) 06. away in silence ( 4:40) 07. fear ( 4:05) 08. on my sleeve ( 4:14) 09. full circle ( 4:08) 10. time ( 5:55) 11. good fight ( 3:55) 12. the song you sing ( 4:08)
diğer albümlerle karşılaştırıldığında daha "sert". genel anlamda da gayet cillop bir albüm diyebilirim.
azılı creed dinleyicileri için "olmuş" albümdür. içerisinde birbirinden güzel hitleri barındırıyor, insanın dinledikçe dinleyesi geliyor.
dinlendikçe sevilen,saygı duyulan albüm.soloların çoğalması albümü diğer creed albümleri arasında farklı bir konuma koymuş.ilk başta korkutsada sonradan fena vurmakta.
korn-pantera arası pek alışkın olmadığımız bi sound'la açılsa da 8 yıllık özlemimizi dindirmesi çozel bişi. 3. parça "a thousand faces" ile yeniden "creed"i duyunca rahatladım, ayrı mutlu oldum. albümün geri kalanı tertemiz creed. bi "full circle" var, bi "away in silence" var, bi "on my sleeve" var, valla say say track list çıkar uzatmim. kısacası bu adamlar zel mizik yapıyodu hala da öyle. kadirsavun yazdıydı ama entry'lerini silince gitmiş, creed '97 yılında my own prison başta olmak üzere 3 albüm ile zamanının en yenilikçi riff'lerini, en akıcı parçalarını, amerikan metal'in en güzel eserlerini bahşetti miziğe. sürünen gitara can verdiydi bu herifler. yine kütür kütür yine çozel bir albüm olmuş, hiç ara vermemiş gibiler. konsere gelirlerse gidebilitem yüsek, ki gelsinler de zaten artıkın.
stargate sg-1 dizisinin 6. sezon 22. bölümünün adı. sistem lordlarından anubis, "ra'nın gözü"nün peşindedir ve abydos'a gelir. sg-1 ekibi, anubis'i durdurmak için mücadeleye atılır.
human clay ile birlikte creed'in yaptığı en sıkı albüm. şarkıları tek tek saymaya gerek yok, tremonti insanı blackbird albümünün gazıyla öyle temiz çalışmış ki albümün neredeyse tamamı creed başyapıtı olmuş. öteden beri zaten müthiş bir vokal olan scott stapp bu sefer bir adım öteye geçerek kulak ziyafeti çekmiş. yıllarca şarap gibi değerlenecek albümdür.
octavarium'un ortasında mutlu mesut ilerlerken bir anda bütün yaşananların tam kısır döngü olduğunu hatırlatmaya yarayan bölüm. ne kadar rahat major akorları arasında kayıp giderken james teyzenin "only to find i've come full circle" deyişiyle sırttan aşağı bi titreme iner ve hazin sonu ne zaman öğrenebileceğimizle ilgili şüphelere bir kez daha düşeriz.
aynı zamanda hercules the legendary journeys altıncı sezon sekizinci bölümünün adı.
90'ların underrated hard rock grubu firehouse tarafından 2011'de çıkartılan albüm. grup eski hitlerini yeniden yorumlamış. yeni şarkı yok. aradan 20 sene geçmiş ancak müzikleri neredeyse ilk günkü kadar heyecanlı! ama maalesef sadece kendi hayran kitlesinin ilgisini çekecek yine. overnight sensation shake and tumble hold the dream all she wrote love of a lifetime don't treat me bad reach for the sky when ı look ınto your eyes you are my religion ı live my life for you christmas with you
güzel bir half moon run şarkısı. http://www.youtube.com/watch?v=azv0y7v6wsg
