yeniden çevriminde jim carrey'nin başrolünde oynayacağı film..baş hatun rolünde de ya cameron diaz ya da catherine zeta jones oynayacakmış.. film paraya ihtiyaçları olduğu için soygun yapan bir çifti anlatıyormuş..
24 haziran 2005 tarihinde gosterime girmesi planlanan filmde téa leoni oynayacak.
1977 tarihli orijinalinde george segal ve jane fonda'nin oynadigi film.
4 gözle beklediğim yeni jim carrey filmi.
tv filmi kalitesinde, jim carrey' e yakışmamış kötü film...benim fikrime göre tabii..
türkiye'de 3 mart 2006 tarihinde gösterime giren film...
tam konuya girdi derken bitiveren zaman oldurgeci. --- spoiler --- filmin ilk yarisinda dick ve janein issiz ve parasiz kalislarini, parasiz kalinca denedikleri isleri vs. izliyoruz. ikinci yarisinda yavas yavas soyguna isinmaya basliyorlar. en sonunda filmin esas konusu olarak dusundugum (en azindan filmin konusunu okuyunca/fragmanini izleyince bende oyle bir dusunce olustu) dick'in eski patronunun yaptiklarini yanina kar birakmama olayina giriyor film. bu olayi da son bir kac dakikaya sigdirip biten filmden sonra sinema salonunda koltuktan kalksak mi yoksa paramizi iade mi istesek karar veremiyoruz. --- spoiler ---
"yarrak ve jane" seklinde bir vcd kapak yazisina gebe film...
eternal sunshine of the spotless mind da gördüğüm jim carrey için tam "sonunda adam güzel işler başarıyor, yeteneğini düzgün kullanıyor" demişken karşıma bu filmle çıktı. klasik bir jim carrey filmi diyorum.
son yıllarda izlediğim en kötü jim carrey filmi.. hatta belki de izlediğim en kötüdür, şimdi düşününce şöyle genel bir değerlendirmeyle bu da olabilir diyor insan.. film ve senaryo seçme konusunda her zaman klasını konuşturan bir aktöre yakışmamış diyebiliriz ama genel olarak bu konunun en başarılılarından biri olarak e bu kadar da olsun yahu diyorum.. filmle ilgili en güzel şey bence çok güzel hazırlanmış afişi.. edinebilirsem asarım yani duvarıma öyle güzel bir afiş olmuş jim carrey'yle.. onun dışında ilk yarısı bayık, ikinci yarısı idare eder zaman geçirtici bir film olmaktan ileri gidemiyor.. olsun işte, gördük jim baba'yı, bi 6 ay idare ederiz artık.. daha iyi filmle gel lan bi dahaki sefere..
hah bir de enron göndermesi vardı sonunda gülümseten cinsten, iyi olmuş o ayrıntı.. belirtmeden geçmeyeyim dedim..
basit kurgusu ve senaryosu içinde jim carrey'in sıkışıp yeteneklerini gösteremediği bir film gibi göründüğünü söylemek mümkün. sürekli tebessümler içerisinde kalarak seyrettim ancak tabi ki beklentim bu değildi. ümit ederim ki benim kötü ve keyifsiz bir anıma denk gelmiş olsun. jim carrey var kahkaha yok.
jim carrey'nin güzel oyunculuğu ile süslediği filmdir. insanlar artık carrey'den sebeklik yaparak güldürmesini beklememeli, adam oyunculuğunu inanılmaz geliştirdi. esotsm'i izleyenler zaten bunun farkındadır. ki tea leoni de bu filmde gerçeken iyi oynamakta. peki fun with dick and jane gerçekten komedi filmi mi? işte bu tartışılır! öncelikle daha komik olabileceği kesin. ama bu haliyle bile ortalamanın üstündedir. ilk yarısı her ne kadar biraz temposuz olsa da ikinci yarısında şöyle bir silkelenip insanı gülümsetmeye başlamakta. şunu da eklemekte fayda var, sonu mükemmel...
jim carrey guzel oynamistir, sonucta jim'dir carrey'dir candir, ama bunun filmi guzel yapmadigi da aciktir. eternal sunshine of the spotless mind, ,bruce almighty,man on the moon,the truman show dan sonra bu filmdeki jim carrey kesmedi beni. uzun lafi kisasi soyle denilebilir : bu filmde jim carrey yerine steve martin oynamaliydi, o zaman bu espri demeye bin sahit gereken seylere (merdivenlerden 40 tane bidon yuvarlamak da nesidir noluyor?) bir anlam vermeye kasmaz, klasik gise icin yapilmis bir film der gecerdim.
(bkz: telemundo)
izlenebilir olmasina ragmen, pek de iyi olmayan bir film.. cok fazla guldurmuyor, guldurdugu anlar da kaliplasmis sahnelerin kullanilmasindan geciyor.. --- spoiler --- film popcorn-muhalefet yapiyor. issiz kalan dick -isim nedeniyle de bir espri var, cok zekice (!) degil mi?- ve karisi artik soygunlara basliyor.. film de, buna yeltenmisken yolsuzluk ve issizlik elestirisi yapiyor.. sonrasinda genel bir cozum degil, mesele icin ozel bir cozum bulunuyor ve olay tatliya baglaniyor.. dick ve jane robin hood'luga soyunuyor.. filmin baska bir ozelligi de pek yok.. ara ara gocmenlerle ilgili, ogullari uzerinden kurulan espriler fena degil.. iste o kadar.. --- spoiler ---
ilk yarisinda birkac gözden ya$ getiren sahne mevcut, ikinci yarisinda namevcut film. pazar günü tv.de izlenesi, sinemaya gidilmeyesi, dvd'si degil satin alinmak, kiralanmayasi... söylemeden edemedim editi: ^ tea leoni ile jim carrey gayet uyumlu bir cift olmu$lar. ^ jim carrey abi mimik üstadi oldugu icün pek bir kiri$mi$ ^ tea leoni de hafif bozulmaya ba$lami$.
çekincelerle gidip helal olsun dedigim bir taşlama filmi. --- spoiler --- film 2001'lerde geçiyor. amerika'da işsizliğin tavana vurdugu ve bendenizin türkiye'ye paşa paşa döndüğü döneme denk geliyor. böylece "neden döndün türkiye'ye? kalsaydın orada" gibi yorumlara tokat gibi cevap veren bir film denebilir. iş hayatının acımaslıgı , sevimsizliği, mülakatlarda yaşananlar gibi olguları yansıtması açısından inanılmaz başarılı. bir ara kendimi gördüm gibi oldum. jim carrey iş ararken. namuslunun sürünmesi, parayı hortumlayanın ise laylaylom yaşaması açısından bakıldığında ise daha da başarılı. bir bağlamda global duygular hissettim filmi izlerken. filmde beni rahatsız eden tek nokta sonunda jim carrey 'in tüm parayı mağdurlara dağıtmasıydıki, acaba bir kemal sunal filmi mi izliyorum dedim bir an için. komik sahnelere gelince, jim carrey 'in meksikalı sanılıp sınırdışı edildiği sahne son yılların en komik sahnelerinden biriydi komedi filmleri arasında. --- spoiler --- sonuç olarak; gidip görülmesi gereken çok güzel bir film.
jim carrey kişisinin artık yaşlandığını gözümüze sokmasının dışında hakkında olumsuz bir şey söylenemeyecek filmdir. evet bir sanat eseri veya bir baş yapıt değildir elbette ancak kesinlikle eğlenceli bir filmdir. güldürür, arada dinlendirir, sonra tekrar güldürür. eğlenceli vakit geçirmek isteyen carrey hayranlarının kaçırmaması gerektiğini düşünüyorum. jim carrey i sevmeyen zaten gidip de parasını heder etmesin.
jim carrey i yaşlanmış gördükten sonra gerçekten içimi bir burukluk kaplayan, onun filmleri ile büyüdüğümü düşünüp kendimin de yaşlanmaya başladığına kanaat getirdiğim film. film ilerledikçe jim carrey yavaş yavaş makyajlanıp gitgide gençleşmeye başladı. film hakkında yapabileceğin tek yorum; sadece jim carrey sevenler, sırf onu seyretmek için gitsin.
--- spoiler --- dick gibi ortada kalmak --- spoiler ---
genel olarak fazla güldürmesede sıkılmadan izlenebiliceğini düşündüğüm ve jim carrey'nin görülmeye değer enfeslikte kukla taklidi yaptığı filmdir.
her ne kadar aşırı komik bir film olmasa da oldukça güzel göndermeler bulunduran film. adam baldwin'in karakterinin fahrenheit 9 11'de aynen bush'un yaptığı gibi verdiği bir roportajı ciddiyetsiz bir şekilde "now watch this shot" diyerek bitirmesi, sürekli hizmetçiyle vakit geçiren çoçuğun ingilizceden daha iyi ispanyolca konuşması yada filmin sonundaki "special thanks" kısmında ken lay, jeffrey skilling gibi isimler ile enron, arthur andersen, worldcom ve adelphia gibi sirketlerin gecmesi bu gondermelere birkaç örnek olabilir.
güzel ve zekice yaratılmış senaryoların, yönetmen-oyuncu işbirliğiyle harcanmasına alışmış bir sinema severin pek sıklıkla göremeyeceği "kötü senaryo+iyi oyunculuk= hoş film" örneği olarak karşımıza çıkmış, beni de gecenin bir yarısı (ama hangi yarısı olduğu muallakta) uçakta uykusuzluktan yanan gözlerle yakalamış ve belki de o yüzden mayışıkca izleyip sevdiğim film. özellikle işten atıldıktan sonra yaşadıklarını kahkahalarla izledim.mesela 2$'lık yemek bölümünde aldığı yemekler, jim carrey'in meksika sınırından kaçışı ya da tea leoni'nin botox'lu hali... ingilizce bilmeyen küçük çocuklarını ise; "amerika'daki meksikalı realitesini" daha yeni tecrübe ettiğim için yerinde bir espri olarak gördüm. filmin tek kötü yanı, asıl yapmaları gereken alec baldwin'e gününü gösterme kısmının çok hızlı gelişip bitmesiydi. pek acı çektiremediler hain patrona. güzel bir seyirlikti. şimdiden unutmaya başladım.
çok komik olmasına rağmen bazı eksiklikler barındıran film. --- spoiler --- özellikle dick ve jane'in ispanyolca konuşan çocukları ve dickin amele pazarında iş bekleme sahneleri koparttı beni, eksik olan noktalarsa birincisi alec baldwinle olan kısmın aceleye gelmesi, ikincisi alec baldwinin filmin sonunda medya tarafından kahraman ilan edilmesi sonuçta o herif hiç bir şekilde bunu haketmiyodu ve son olarak dick ve janein o kadar hırsızlık yapmalarına rağmen bunun doğru bir hareketmiş gibi gösterilmesi, o zaman her iflas eden banka, market soysun kardeşim bu ne. ha filmin sonunda çaldıkları bütün parayı iade ederlerdi yerlerine, o zaman biraz hafiflerdi belki suçları ama filmde böyle bir şey göremedim. yani bir bakıma hırsızlık yapmayı doğru bir işmiş gibi göstermiş birazcık film. --- spoiler --- herneyse yukarıda söylediklerim haricinde jim carrey ve tea leoninin kimyası çok iyi tutmuş, eğlenceli bir film çıkmış ortaya. izlemekte fayda var.
(bkz: feel good movie) (bkz: izledim feel good oldum)
amerikan wasp nüfusunun kıçını pembeleşinceye kadar tokatlayan film. --- spoiler --- filmin söylediği bazı şeylere gelince; - "o beğenmediğiniz, küçük gördüğünüz, aşağıladığınız göçmenler sizden çok daha delikanlı" diyor mesela. - her şey yolunda giderken televizyonda yayınlanan bush'un "amerika bir refah ülkesi ama eşeğin mına su kaçırma ülkesi değil" tadındaki vecizesini "ipimle kuşağım mikimle maşağım" tadında izleyen yeni terfi almış jim'e dikkat derim. - "aksanın seni ele veriyor pablo" diyen neo-con polis detayı güzel. - film zaten başından itibaren enron'u anlatıyorum diye haykırıyor. - baldwin'in "evet gerçekten çok kötü, çok üzücü bir durum... şimdi şu atışa bir bakın" diye ördek avlaması bush ve fahrenheit 9 11'e yerinde bir gönderme. - "tepetaklak geldiğinizde hala sağcı, evangelist, cumhuriyetçi boklar olmaya devam edecek misiniz?" diye soruyor, hoş. - kimse kendini gülmeye şartlamasın. --- spoiler ---
dick'in asansörde şarkı söylediği sahne, damacana fırlatma sahnesi, öpüşürken bir anda cumartesi akşamı sevişelim deyip uyudukları sahne güzeldi. izlerken çok eğlendim. iyi bir ikili olmuşlar. (bkz: hillary clinton) (bkz: bill clinton) globodyne or globo-dying silinen sahneler silinmeseymiş daha güzel olurmuş. (örneğin:extended jane aerobics, toy store robbery)
güzel başlayıp, süper devam edip, berbat bitmiş film. --- spoiler --- sonu hakkaten ilyas salman, kemal sunal filmine benzemiş, ne o öyle tüm mağdurlara parayı paylaştırma olayı. güldürürken düşündürür bişey misin, bu hareketten ders çıkarmamızı mı beklersin,anlamadım. son 10 dakikasını atarsam benim için çok eğlenceli bir film oldu açıkçası. en az 3-4 sahnede gülmekten geberdim. "ne yersen 3 dolar"cıda doldurdukları tabak, duş almak için peşinden koştukları fıskıye, ben amerikan'ım aha da evimi arıyorum sahnesi... --- spoiler --- can sıkıntısına, derde tasaya birebir.
jim carrey hatrına sadece gülmek beklentisiyle izlediğim neticede istediğimi aldığım filmdir. her nedense gördüğüm her sahnede deli gibi güldüğüm piç alec baldwin'e az yer verilmiş olması canımı sıktı. bir de mümkünse tea leoni o güzel hoş ama default tedirgin, şaşkın suratıyla böyle kara mizah, indie vb filmlerde oynamasın, romantik komediden şaşmasın.
dick ve jane'nin ilk soygunlarından sonraki, arabada öpüşme sahnesi pek tatlı olan filmcik.
(bkz: sponge roberto square pantalones)
--- spoiler --- hayatımda izlediğim en eğlenceli sahnelerden biri bu filmdeydi. (bkz: çim çalmak) http://www.youtube.com/watch?v=o9utikvtumw --- spoiler ---
