elvis presley'in meksika'nin meshur acapulco kentinin sahilinde gecen antin kuntin bir filmi. teknede calisirken kovulur, plajda cankurtaran olur, ama rakip cankurtaran da ona gicik olur. böö böö bir film afedersiniz. cok guzel bir yani var filmin, ursula andress ustunuze afiyet. 1963 yapimi filmi richard thorpe yonetmis. sag ustte "arastir" yazan aplik ile imdb aramasi yapabilirsiniz, link mink ugrastirmayin beni. simdi benimse dikkatimi cezbeden konu biraz degisik. efendim 35 sene once bu filmi zamaninda cennet vatanima getiren yapimci, hedimci, zkimci arkadaslar dusunmusler tasinmislar, filmin turkce adinin rio'da bulusalim olmasina karar vermisler. yani bu filmin adi 35 senedir rio'da bulusalim. yani bu film bizim buralarda 35 senedir brezilya'da geciyor. allahin tirtosu, niye, niye? orasi neresi, burasi neresi? tek bir aciklamam var; bu cahil taciler acapulco'yu gorduler ya, hah dediler burasi orasi. ama bir sor orasi sahiden orasi mi? guzel abim, degil. orasinin adi copacabana. meksika, degil mi abim?
