barbra streisand'in rol aldigi ilk film
fanny brice adlı komedyenin gerçek hayat hikayesinin anlatıldığı müzikal. barbra streisand'a omar sharif eşlik etmiştir. barbra bu filmdeki rolüyle 1968 senesinde en iyi kadın oyuncu oscar'ını almıştır.
william wyler'ın yönettiği ve rolün ilk olarak bir türk oyuncuya teklif edildiği film...
barbara streisand'in rolu ilk olarak ayla algan'a teklif edilmistir.
ayla algan'ın fanny brice'a olan benzerliği düşünüldüğü zaman casting yönünden başarısız sayılabilecek bir filmdir...
isobel lennart'ın aynı adlı oyunundan* sinemaya uyarlanan müzikal.
aynı zamanda just shoot me! üçüncü sezon dördüncü bölümünün adı.
yahudi bir sahne starı fanny ile kumarbaz nick'in aşkı... fanny, nasıl da güzel aşık olur. --- spoiler --- nick, sahte senetten yakalanır. gazeteciler, fanny'nin etrafını sarar. gazeteci: nick, teslim oldu ne diyorsunuz? fanny: o akşam eve gelmemek için her şeyi yapar. gazeteci: hapse girme ihtimali var. fanny: hiç değilse nerede olduğunu bilirim. --- spoiler ---
