1995 çekimi, siyah beyaz peter chelsom'un yönettiği komedyenlerin hayatına güzel bir bakış atan komedi filmi. filmdeki solo skeçler özellikle izlemeye değer.
filmde üsküdara giderirken şarkısı yer almaktadır. hatta filmin soundtrack inde bile var. esas oğlanın radyolu komedi şovunda bu şarkı çalmakta daha sonra "istanbul'un üsküdar semtinde her hanımın bir katibi bulunurmuş..."diye devam edilmektedir. ilginç, seyrettiren bi filmdir. hollywood filmi değildir ama türkiye muhabbeti geçmiştir. (bkz: hollywood filmlerinde turkiye muhabbeti gecmesi)
ingilizlerin fırlama çocuğu lee evans'ın harikalar yarattığı, ayrıcana oliver platt ve hatta ulan jerry lewis'ın bile yer aldığı film. komedi filmi kesinlikle değil. ama komedi üzerine bir drama ve komedyenler ana karakterler. başrolde ise blackpool var. http://www.imdb.com/title/tt0113133/
