burjuvaziye uygulanan şiddet yine klasik bi haneke.
michael haneke'nin 1997 yapimi, dunyada ve ulkemizde en bilinen filmi. arno frisch'in paul karakterinin, yine bir haneke filmi olan 1992 yapimi "benny's video"da yine arno frisch'in oynadigi benny'nin ta kendisinin buyumus ve iyice sapitmis hali oldugu dusunulebilir. "benny's video", hayatini (siddet icermesi gerekmeyen ama genelde iceren) video goruntuleri uzerine kurmus 14 yasindaki bir cocugun hikayesidir; "funny games"de ise bu video olayina gonderme niteliginde olabilecek bir uzaktan kumanda sahnesi vardir ki gorulmeye degerdir.
nefis film. bu hikâyeyi begenmediysen ba$kasini annatiriz, demeleri, eye of the storm olmu$
uzun planları tırmalayan ama rahatsız etmeyen, şiddeti göstermeyen, girişi the shiningi hatırlatan müthiş haneke filmi.
bembeyaz giyinen insanlara supheyle bakmami saglayan, cok etkileyici gerilim filmi.
nedir olayimiz; michael haneke seyirciyi rahatsiz eder, "benim filmimi izliyorsaniz yok oyle kolayca oykuye kapilip gitmek" der. buna dair filmin cozumleme noktalarindan birisi kanimca "uzaktan kumanda" olayidir. normal bir seyircilik yaparken (ki bu adamin filmlerinde bunu yapmayin) "hah, kahramanlarimiz kurtuldu" dediginiz ve ufak bir rahatlama ya$adiginiz an size fazlasiyla s1k1nti* olarak geri doner. bir diger olay genclerimizin son karelerdeki felsefi tarti$malaridir, zira tum film boyunca neden boyle eylemleri yaptiklarina dair kes(k)in* yanitlar vermezken bu "biz zekiyiz, entellektueliz...*" gostermesi niyedir? sonunda bile sizi kasar, filmi hazmetmenizi gucle$tirir. giri$ sekansindaki jungle muzigi ve arkasindan "arabada cd'den klasik muzik dinleyip ulvi oyunlar oynuyorum, steril takiliyorum" gosterimleri filmin gidi$ati hakkinda ufak bir ipucu verir (ama cok ufaktir)
kurbanlarına uyguladıkları şiddet, ekip olarak belirli bir kostüm kullanmalarıyla insanın aklına a clockwork orange filmini getirmemesi kaçınılmaz film. tek fark kurbanlarının fikirlerine önem vermeleri ve oyuna mutlak katılımlarını beklemeleri. film sadece burjuvaziye değil sistemin tüm değer yargılarını yerle bir ediyor kanımca. filmin başında botta kalan bıçağın sonradan ortaya çıkmasıyla, hollywood filmlerindeki son dakika sürprizlerine gönderme yapan micheal haneke bir iletişimsizlik klasiği yaratmış.
seyrettigim en rahatsiz edici filmlerden biri. ve bu rahatsizligin onemli bir kismini da karakterlerin arada kameraya donup direk seyirciye konusmalari, boyle yaparak seyirciyi ve onun bir tuketici, bir katilimci olarak beklentilerini de filme dahil etmeye, bir nevi suc ortakligi kurmaya calismalari olusturuyordu. o beyaz golf eldivenlerinin zihine nasil kazindigini da filmi seyrettikten iki gun sonra boya yaparken elime gecirdigim eldivenlerin nasil tuhaf, nasil korkutucu geldigini anladigimda gordum. boyle yer ediyor iste..
türkçe adı ölümcül oyunlardır. ne olduğunu bilmeden girip seyrettiğinizde şöyle adamakıllı sallar sizi. sonraki haneke filmlerinde yaşadığınız o ilk şoku hep hatırlarsınız.
seyirciyi tercihinden dolayi cezalandirmayi adet edinmis michael hanekenin natural born killers ile a clockwork orangei damitip begeninize sundugu, siddet temali, ama hakkaten de siddet temali, 1997 yapimi filmidir. quentin tarantino'nun sakaciktan mundar olan karakterlerinden biraz farklidir paul ve peter adli film kahramanlari, saka gibi kakadirlar. seyirciyi surekli artan bir kaygi duzeyiyle esir alir ve hatta filmin orta yerinde kameraya donup "butun bunlarin suclusu sensin aslinda" gibi bir cikarim yapmaktan da kacinmaz, sizi bombok ederler. tam da o sirada kalkip gitmek istersiniz, ama zordur biraz. film, kendini sonuna kadar izletir. yonetmenin de boburlenerek soyledigi gibi, bu filmi izleyip de degisime ugramayacak bir insan yoktur. seyirciyi bu kadar icine ceken, bu kadar kendinden tiksindiren ve bu kadar vazgecilmez kilan bir baska film var midir bilemiyorum.
aralik 2002'de cnbce'nin yayinlayacagi film. bak geriliverdim yine.
filmi izlerken olaylarin gelistigi* bolumden bir sure sonra ust uste gelen kroselerden sonra insani gulme krizine iten bir yapisi vardir bu filmin. film bittikten sonra afallar bi garip olur insan, "o neydi bea" diyebilir ancak.
filmi izlerken yanımda oturan beyefendinin "mına godumun çocukları" deyip, i$kenceci arkada$lara bu yolla tepki verdiği filmdir. ayrıca hepsi bir yana haneke'nin tapılası filmlerinden olup ortadaki duyuya odaklanıp hiçbir $ey göstermeden de izleyiciye $iddet uygulanabileceğinin kanıtıdır. buradaki aile bizzat seyircinin kendisidir. bu nokta uzaktan kumanda olayıyla da sivriltilmi$tir...
beyaz renkten nefret etmenize sebebiyet verebilecek, geçici beyazlık körlüğüne yol açan bir michale haneke boku. demek ki neymiş, iyiler her zaman beyaz giymezmiş.... korkarım bu film izlendikten bir süre sonra bilinçaltı hemşire, doktor, fırıncı, vb. insanları öcü olarak görecektir ki bu da filmin bütün yan etkileri* göz önüne alındığında devede kulak gibi birşeydir. ayrıca da film almancadır. hem almancadır, hem de sıfıra yakın cinsel çağrışım içerir. sorarım size, bu nasıl bir şeydir?
şato'dan, 7. kıta'dan ve benny'nin video'sundan daha kolay izlenilen (akıcılık bakımından) lakin 3 kat daha rahatsız edici olan film. bi de o kadın çok çirkin, bi de gözleri falan şişince iyice korkunç olmuş.
klasik haneke filmi olan bu basyapit, siddeti acikca gostermeden hissettirmesi ile insani rahatsiz etmektedir. ozellikle uzaktan kumanda olayi bize gostermistir ki haneke, klasik film temalarindan baymis bir insandir. olaylar, normal filmlerin aksine izleyicinin istedigi gibi gerceklesmemektedir bu nedenle de. psikolojik iskencenin en guzel orneklerini burada gormek mumkundur. kahramanlarimizin "bana sisko deme yaa" turu birbirleri aralarindaki ufak tartismalar da gayet ironik, gayet psikopat bi hava vermektedir filme. bu filme kotu diyen bir insan, filmi ancak sinema salonlarinda milyonlari toplayan filmlerlen kiyaslamistir. ancak hakikaten bayan, kendine "sanatsal" diyen bazi filmlerin aksine bu filmdeki a$iriliklar goze pek cabuk batar, insani baymaz. midesini kaldirabilir, o baska.
almancamı test etmek için sabahın 4üne yakın bi vaziyette öylece izlemeye başladım..hanekeyi falan da tanımam.. güzel kadın da yok..içimde ufak titreşimlere yolaçan ayrıntılar yüzünden battaniyemi üstümden atıp yaktım bi sigara..çok basitmiş gibi belirtilen gerginlikler film boyunca tadından bişi kaybetmeden sürdü..zorla izlettirdi..sigara içirdi..çaresiz bıraktı..göndermeler olduğunu hissettim ama dedim ya tanımam hanekeyi..aferin çocuğa..almancam da yeterliymiş tabi.. ohrfeige tokat demek mesela..
film baslarken cizilen mutlu aile tablosu+klasik muzik kombinasyonun birden scream vokalli kuzeyli metaline donmesi * daha basindan ne tur sikintilar doguracaginin isaretiydi nitekim film ilk 1bucuk saat boyunca inanilmaz rahatsizlik uyandirdi bunyemde oyle ki bu bakimdan birazcik irreversiblea benzetmekten alamadim kendimi amma velakin o kumandayla geri donus olayi kanimca butun realizmi aldi goturdu butun rahatsizlik ogelerini sildi o kumanda sahnesi bence michael hanekenin tam anlamiyla sictigi sahnedir arkadaslar, bu ve beyaz giyinmis psikopat kolejli genclerimizin devamli ekrana donup "hedele hodo ehehe" demesi olmasaydi (tamam seyirciye istedigi seyi vermiyorsun arkadasim,iyi de yapiyosun helal olsun, ama bunu ekranin karsindaki malmiscasina empoze etmene gerek yok utanma bi de alt yazi gec "ahueha bakin simdi istediginiz olmuyu eheheo" seklinde terbiyesiz herif seni) cok daha rahatsiz edici bir boyut kazanip amacina ulasmis olacakti...
akşam yayınlandığında kaçırdığım için gece 3 te terkrarını izlediğim muhteşem gerilim filmi..seyirciyi "yumruklayan" klasik bir heneke filmi daha...korkutmak için illa etrafı kan gölüne çevirip,süpriz finaller peşinde koşmanın şart olmadığını gösteren bir filmdir..müzikler özenle seçilmiştir örneğin küçük çocuğun komşu villaya kaçtığı bölümde psikopatımızın açtığı o filmin başındaki sert müzik,ilk cinayet sırasında arka plandaki araba yarışı sesleri sinir bozucudur..ilk cinayet sonrası katiller evden "tüyelim" modunda uzaklaştıklarında filmin süresi göz önüne alındığında geri geleceklerini tahmin edebildik ama gelişleri gayet ihtişamlı oldu(karanlıktaki araba,yuvarlanan golf topu)..ayrıca olayların başlamasına yol açan şu "yumurta isteme" süreci diyaloglarıyla insanın tüylerini ürpertiyor,"defalarca sorulan "neden" sorusunun yanıtsızlığı film boyunca bi türlü rahatlamamıza izin vermiyor..katiller evi terkettiklerinde dakikalarca sabit kameradan hareketsiz anneyi izlememiz etkileyiciydi..ama filmin en hoşuma giden sahnesi şöyle gelişmiştir: filmin başında baba oğluyla tekneyi hazırlarken elindeki bıçağı teknenin içine düşürür..biz bi hollywood filminde biliriz ki "o bıçak bi şekilde filmin bi yerinde tekrar ortaya çıkacak ve olayların gidişatını değiştirecektir"..evet bıçak filmin sonunda yine ortaya çıkmıştır,anne tekneye bindirildiğinde son bi denemeyle hayatta kalmak için onu kullanmaya kalkar,ama psikopatımız bunu görür,küçük bi hamleyle bıçağı denize fırlatır..kanımca bu da hollywood gerilim filmlerine bi göndermedir..
filmi irreversible ile karşılaştırdım bende gayr-i ihtiyari, ama rahatsız edicilik yönünden. ikisinin ortak noktası gerçekçi oluşu ve de bir 'sizin de başınıza gelebilir' vurgulanışı bence. miko* bazı noktalarda belli bi şekilde tezat sanatını kullanmış. manyak heriflerin kameraya dönüp seyirciyle konuşması ve 32 entrydir bahsi geçen kumanda olayı filmin realist akışına ters düşmüş. seyirciyi şaşırtmak ön planda olmuş, ki şahsi kanaatim filmin izlenebilirliğini arttırmıştır.
dün gece cnbc-e de izlediğim, sinirleri bi hoş eden, rüyalara giren, insanın asabını bozan bir film. zaten amacı da o gibi, başarılı.
irreversible in bunyemde biraktigi etkiler sagolsun kumanda sahnesini elestirdim sebebi ise filmi "boyle bi siddet her gun gectigimiz, yurudugumuz yollarin 5-6 metre ilerisinde olabilir, basimiza gelebilir, ahlaki sosyal ogelerle nasil tassak gecilerek insanoglunun yaratici siddeti disavurlur be orospu cocugu" ogretisi esliginde izlemis olmamdi ki eminim haneke nin vurguladigi seylerden biri de buydu ama su anda saglikli bir kafayla dusununce amcamizin asil amacinin tuketim toplumunun kaliplastirdigi klasik "holywood filmi" kalibini yikma gayreti oldugunu gorebiliyorum ki bunu basariyla yerine getirmistir... yine de yukarida bahsettigim, vermek istedigi diger mesaji "realist" bir mesaj olmasi sebebiyle ve kumanda sahnesinin realizmi alip goturmesi sebebiyle tam anlamiyla verememistir kanisindayim
(bkz: arno frisch) (bkz: frank giering)
film boyunca beklentileri sıfıra indiren, hanekenin herzamanki uzuuun sahnelerine maruz bırakan (realist sanki), korku filmlerine çok pis göndermeler yapan film,film ötesi.
ankarada, sinema onda seyretmi$tim, ilk yarisinda on ki$i falan vardi salonda, ikinci yarisini tek ba$ima izlemi$tim. takdire $ayan bir olay
filmin oldukça büyük bir kısmında a clockwork orange kokusunu almanızın yanı sıra, avuc içlerinizi sırılsıklam eden, kimi sahnelerinde uzun -sıska- esmer cocuga (sisman da olabilir farketmez) onların uyguladıgı siddeti birebir uygulamayı dusunduren*, butun kaslarımı geren ve filmin cogu sahnesini yastıgımla büyük samimiyet icinde izlediğim, spazmlar yaratan haneke filmi..
siddet icin aslinda hic bir nedenin gerekmedigini ve bunun buyuk bir oyun oldugunu kanitlayan sinir bozucu ama bir o kadar da sasirtici ve dusundurucu film.
film boyunca "keşke olaganüstü birseyler olsa da şu insanlar kurtulsa" dedigim, zevk için öldürenlerden birinin film boyunca ara sıra seyirciyle konusmasının bile havayı yumusatmaya yettiğine inanmadıgım "dehset ve korku" duygusunu yaşatan etkileyici bir film.
ayrıca film içindeki müzikler pek alışılagelmiş türden birşey değildir.
içimdeki sadist duyguları körükleyen, "öteki"nin "öteki"ne uyguladığı şiddetten zevk aldığımı hissettiren film. yönetmenin izleyiciyle birebir iletişerek uygulanan şiddete ortak koştuğunu, hatta "burada sen olsaydın kim bilir neler yapardın" diyerek filmdeki şiddeti kafamızda tamamladığını düşünüyorum.
(bkz: silly games) (bkz: serbest çağrışım) (bkz: nerenden çağırmışın)
film izleyenin tasavvur ettiği şiddeti yapmıyor, ters köşeye yatırıyor. filmde anna'nın* soyunduğu sahnede kadına kocasının gözü önünde tecavüz edilmesini istemeyen yoktur.
'99 yılında tek sayı çıkmış bir fotokopi fanzinin ismi.
okulda televizyon salonunda vcd ile millete izlettirdigim ve bana bolca küfürün yanisira birkaç övgü getiren hazmedilmesi zor film.
kanser eder.
kötü düşler anlatıcısı haneke'nin temel vurgusu alabildiğine antihümanist bir perspektiften bakıp, burjuvazinin de, ideolojinin de, gündeliğe yapıştırılan yaftaların da ipliğini pazara çıkarmak olduğu söylenebilir. perde karşısında yayılan görüntü avcılarına en sıkısından bir tokat aşketmek onun ilk hedefidir. funny games'de yarattığı, mesafeyle dolu şiddetin keskinliği ile geleceğin sosyal hayatından duyduğu umutsuzluğu ve karamsarlığı vurgulayan haneke, filmde bir fikrin altını hayli kalınca çizer; asla konformist olma... zira konform eninde sonunda terör yaratır.... (bkz: l enfer c est les autres)
sayesinde artik beyazin iyiyi temsil etmedigini dusundurten film.
yarin obur gun hangi filmde bulunmak istersiniz gibi bir soruyla karsilasirsaniz kesinlikle "funny games" cevabini vermemeniz gerektigini gosteren bir film. filmi izlerken yalin, sade bir dil kullanilsa bile tutumlarin insani ne kadar rahatsiz edebilecegini goruyorsunuz. rahatsiz etme konusunda ise bir boncuk daha dizmis haneke, masallah. --- spoiler --- kurdun gununu izleyenler bu filmi daha sonra izlerse eve gelindiginde evde birilerini bekliyor ve yine filmin sonunda duze cikmayi ama papaz her gun ayni pilavi yemiyor. --- spoiler ---
la pianiste'i izleyip haneke'den nefret etmiş biri olarak, zorunluluktan oturdum bu filmi izlemeye. iyi ki oturmuşum. benim (ve muhtemelen sözlük yazarlarının büyük çoğunluğunun) olduğu gibi televizyonla, muhteşem hollywood aksiyonlarıyla, reality-şovlarla(ve hatta artık bbg ve türevleriyle) büyümüş bir nesil için şok edici bir film. hayret, filmin burjuvazi eleştirisi gözlerden kaçmıyor ama benim gibilerin suratlarına attığı tokat(lar) bir iki cümleyle geçiştirilip bir kenara bırakılıyor. efendim, bu filmde hollywood'un bizim dimağımızın önemli bir kısmını oluşturan şablonları birer birer tersine çevriliyor; sadece bunla kalsa iyi, bir de o şablonlardan birebir bizim de sorumlu olduğumuz yüzümüze vuruluveriyor. basit şeylerden çıkan gerginlikler, bıçak, basit bir çitten çıkamayan çocuk, komşularından yardım istemeyen anne gibi, normal bir izleyiciyi zıvanadan çıkaracak şeyler bir yana; "siz de onları tutuyorsunuz değil mi?" repliğiyle, kadının ailesinin önünde soyunması ve bunun gösterilmemesiyle ve kumanda sahnesiyle apaçık suçu bizim üzerimize atıveriyor. bu filmi izlerken, adamın bacağından yaralandığı andan itibaren aramızdan bir kişi bile kötü adamların bir şekilde "haklanmasını" istememiş midir acaba? neden kaçıp kurtulmalarını istemiyoruz da, aileyi tutarak meşrulaştırılmış bir şiddet görmek istiyoruz? neden ailesinin önünde soyunan kadının göğüslerine bu kadar meraklıyız? neden şiddetin seslerini durmakla kalmayıp kendisini de görmeyi bu kadar çok istiyoruz? kaçınılmaz olarak, en azından giysilerle ve şiddetle a clockwork orange'ı hatırlatsa da, bence bambaşka şeyler söyleyen bir film funny games. bana da aslında amaç itibariyle daha çok buñuel'in, tamamiyle korkunç, esef verici şeyleri izlemekten sadistik bir zevk alan izleyicileri rahatsız edip yermek için çektiği "las hurdes"'i (veyahut tierra sin pan ya da türkçesiyle ekmeksiz toprak) hatırlattı.
şiddetin şiiri.
(bkz: en etkili acilis sahneli filmler)
çok eskiden cnbc-e'de ismini bilmeden ailecek seyrettiğim rahatsız göndermeler yapan film,oyuncuların zaman zaman kameraya bakıp mesaj vermeleri de ayrı bir sinir bozucu,o zaman ismini bilmiyordum, geçenlerde bir arkadaşımın tavsiyesi ve yönetmeni için funny games isimli bir film aldım.içinden ne çıktı dersiniz,yumurta isteyen golf oynayan psikopatlar
orta sınıf ahlakını yerden yere vuran haneke filmdir. oldukça etkileyici şiddet sahnelerinde farklı filmlerden bir kolaj yapılmış hissi uyandırsa da* kanımca, son yıllarda yapılmış en iyi gerilim filmlerinden birisidir --- spoiler --- tatillerine kendi arabalarında kırdaki yazlık evlerine gitmek üzere çıkan bu aile, kendileri gibi komşularının arasında, onlara değmeden, karışmadan, kendi hallerinde* tatillerini geçirecekleri yere doğru yola çıkarken, az sonra başlarına gelebileceklerinden habersizdirler. aslında oldukça korunaklı olduğunu düşündükleri evlerinde tek açık noktaları kendilerine benzer komşularının yanında gördükleri ve dolayısıyla onların referansı yoluyla evlerine almakta beis görmedikleri iki misafir(!) tarafından hunharca oyunlara alet edildikleri yetmezmiş gibi bir de zekalarıyla dalga geçilir. beyaz giysiler, golf sopasıyla bacak kırmalar, vs. hep alışılagelen vahşetten ayrı, ancak yine görüntüde medenileştirilmiş şiddetin farklı tezahürleridir. --- spoiler --- sinemada* izlediğim bu filmde 10 dakikalık araya fena halde sinirim bozulmuş bir halde* ve acilen kahve içmeliyim düşünceleriyle çıktığım filmdir. ikinci yarıya yine koşarak geri döndüm, orası ayrı...
"artik komsunun bir yakini kapidan birsey istedigi* zaman komsudan noter tasdikli dilekce isteyecegim." fikrini sahsima asilamis olan film. --- spoiler --- cocuk haric ebeveynin olmeyi hakettigi avrupa insanin duygusalligi ile turk insanin duygusalliginin ne kadar farkli oldugunu ayan beyan belli eden film. ne bicim anne babasiniz allah belanizi versin. --- spoiler ---
seyrettigim ilk michael haneke filmi. haneke'nin bilinen o sogukkanli siddet anlayisi tum filme yayilmis. verdigi dersi, film boyunca devam eden dogalligi, seyirciyle oynadigi oyunlar bir yana tuyleri diken diken ediyor. sok ederken seyirciye gecirdigi garip bir haz duygusu oldugunu da eklemeliyim; ki bu durum kendimden suphe etmeme sebeptir. filmlerini insanlari eglendirmek amaciyla degil de rahatsiz etmek icin ceken bir yonetmenin filmlerinden baska bir sey beklemek yanlis olur kanimca. sonuc olarak, derdini basariyla anlatan, istedigi tepkiyi yaratan bir film funny games.
psikolojik gerilim konusunda alman sinemasina sapka cikartmami saglayan ikinci film. ilki icin :(bkz: das experiment) filmi izlerken kendini o ailenin yerine koyup, kafayi siyirmamak elde degil. yeter beeee, defolup gidin evimden diye bagirasi gelir insanin ama yönetmen buna firsat vermeyecek kadar kurnaz ve akilli.
michael haneke'nin amerika'da,ingilizce olarak yeniden çekeceği ilk film.1997'deki funny games'de susanne lothar'ın oynadığı anna rölü için 2007 versiyonunda naomi watts konuşulan oyuncular arasında...
insanı şapşallaştıran konusu, en başından en son anına kadar gere gere mahveden, yerden yere vuran diyalogları ,sorunlu karakterleri ve beklentilerin dışındaki harika finali ile hayatımda izlediğim en rahatsız edici film herhalde. kesinlikle çok iyi.
haneke'nin yine yay gibi geren,rahatsız eden filmi,bütün gece çığlık çığlığa kabuslarımdan uyanmamın sebebi.burjuva ahlakını son derece sert bir üslupla eleştiren,bütün klişelerden uzak,özellikle yaratılan katil tiplemeleriyle kendine hayran bıraktıran film. gece yalnız kaldığında olabilecek her şeyden korkan şahsımın önümüzdeki 3-4 gün oldukça keyifli(!) geceler geçirmesini de garantilemiştir dün gece itibariyle,psikolojik gerilim alanında daha rahatsız edici bir film izlediğimi hatırlamıyorum.
(bkz: evladım sen orospu cocuğu musun)
konu olarak aslinda cok alisilagelmis yeni sapik yan komsu hikayesi gibi görünse de amerikan filmlerini seyrederken hatta sirf bu nedenle seyretmezken duyulan mutlu son garantisi yok bu filmde. ama hep bir ümidi var. bu da öyle bir gerginlik yaratiyor ki saclarini gece gece yoluyor ya da battaniyenin altina giriyorsun. cok basarili gerilim sahneleri var. ama ismine aldanmamak lazim. komik oyun filan yok. zaten filmin orjinalinde funny icin "komisches" deniyor, bu da sacma dercesinde absürd-rahatsiz edici demek. --- spoiler --- filmi izlerken ister istemez keskeler üretiyorsun. keske verseydi en basta o yumurtalari diyorsun örnegin. halbuki hic alakasi yok. amac sinir bozucu gerilim olsun. en gücüme giden de sapiklardan birinin ekrana dönüp "onlarin tarafindasiniz degil mi" demesiydi. evladim cik o evden artik, mutlu mesut ailecek tatile cikmislar tabii ki onlarin tarafindayiz.deli mi ne --- spoiler ---
2.kez seyredilmeyecek filmlerdendir,tadı bozulmamalıdır baktın ki arkadaşların seyrettiği yerdesin mekan terkedilmelidir.. filmdeki rahatsız edici kameraya bakıp konuşma bölümleri breaking the waves filminde kullanılan handycam ve emily watson ın arada kameraya baktığı sahneler kadar etkileyici olmamıştır.
10 sene sonra haneke'nin ikinci kez çekmekte olduğu filmdir. oyuncu kadrosunda tim roth, naomi watts ve michael pitt var. normalde yeniden çekim olduğu için izleme taraftarı olmazdım ama izlemek için tim roth yeterli bir sebep.
oykuye dahil hissedilen ilk anda otomatik portaka a tribute oldugunu dusundugum,sebepsiz siddetin icinde yatan olasılıklari cekinmeden hatta dalga gecerek suratınıza vuran,midenize etki yapan her sahnenin filmin bitiminden sonra uzun bir sure ve hatıradıkca bogazınızı dugumlemesiye benliginizin bir parcası olan insanlık hakkında dusundurten film.
her şey, güpgüzel bir ev, güpgüzel bir bahçe ile başlar.. çekirdek ailemiz sakin, mutlu günler istiyordur. kendileriyle. kapılar ardında. ne tatlı rüyadır. olaylar alarmlar ve süprizler eşliğinde gelişir..
(bkz: #8434060)
beni kendimle yüzleştiren ve nihayetinde tarafımı sorgulayan bir hikaye. golf sopasıyla harikalar yaratan delikanlı gözlerini dikip o malum soruyu sorduğunda 'hayır, anasını satim..ben onların tarafında değilim' dedim.tabi içimden dedim bunu..iğreti yaşamlarının orta yerinde hakettiler diye düşündüm.lakin izlemeye devam ettikçe 'oeeh yeter bea' demekten de alıkoyamadım kendimi..aslında iki tarafı da tutmadığım çıktı ortaya sonunda.ben mi tutarsızım onlarda mı sorun var bilemedim..
oturup defalarca seyrettikten sonra, hala hakkindaki düsüncelerimin muallakta kalip, gidip gidip geldigi filmdir. öyle taraflari var ki, kisisellestirmeyle hem katil, hem maktul, hem taraf, hem tarafsiz, hem mutlu, hem mutsuz aynalara bakilabiliyor. entel filmi demek biraz garip kacar, cünkü onlarca insanla seyredip onlarca farkli insan yorumu gördüm ki, gayet genele hitap edercesine insanlari en basitinden sarsiyor.belli ki dogaya dönüs, anarsizm gibi ögelerin insanlar tarafindan ne kadar hazmedildigini attigi tokatla disavuruyor.sanirim insani mutlu edebilen bir film, oturdugu yerden ohh dedirttigi icin. o oh da ne kadar garip bir oh halbuki. oturun seyredin. seyrettitken sonra baskasiyla seyredip analiz yapin, keyfin doruklarina cikin.
en fazla izlediğim, izlettiğim filmlerden biridir funny games. haneke'nin yapıp yapabileceği en güzel iştir. her ne kadar arkaplanında "nedensiz şiddet" olsa da, kurgu ve gerçek konularını tartıştığını söylemek mümkün. zira filmin karakterlerinden piç olanı filmin sonlarına doğru böyle bir şeyler geveler.
"sadece kurgu ama acı veriyor."* *
daha çok izleyicinin beklentileriyle ve tüketim alışkanlıklarıyla dalga geçen bir film. hollywood, sinema seyircisini kendi istediği şekle sokmuş, en verimli şekilde sömüreceği kalıba uydurmuş kaymağını yerken, avrupalı bir yönetmenin izleyiciyi bu denli provake eden, tokatlayıp kendine getiren anarşik bir film çekmesi sık rastlanır bir şey değil. bu filmi "gören" biri için, sonunda iyinin! süpriz gelişmelerle bir şekilde hayatta kaldığı, iki meme-birkaç top taşak gözüken her türlü gerilim-korku filmi, artık geri dönülmez bir yolda klişe olmaktan kurtulamayacak. izleyici bu zamana dek parasıyla aptal yerine konduğunu, bilinçaltındaki beklentilerine uygun şekilde uyuşturulduğuna uyanacaktır. (bkz: keep you doped with religion and sex and tv) lakin ne desek boşa. yeniden çevrimi kare kare orjinal filmin kopyası olacakmış. demek ki hollywood haneke'yi de yuttu. türkiye'de gösterim tarihi 8 şubat.
daha önce izlememiş bir arkadaşa izletirken, tam kumanda sahnesinde dvd-divx'in kumandasını elinize alıp geriye sarıyormuş gibi yaparak az sonra arkadaşınızın yüzünde oluşacak şapşal ifadeyi zevkle izleyerek eğlenebileceğiniz film.
remake, nefis bir afişe sahip: http://www.cinematical.com/…2007/09/funnygames1.jpg
(bkz: foolish games)
--- spoiler --- haneke'nin izleyiciye oynadığı komik bir oyundur bu film. bu klasik bir "avıyla oynayan avcı" filmi olsaydı film boyunca kanı revanı, şiddeti; bol bol görür sonunda da şiddet gören karakterlerimiz birer birer avcıya dönüşüp ilk avcılarını av misali yok ederlerdi. fakat bu filme bakarsak, şiddetin ortasında bir şiddetsizlik var. ölüleri, kanı, şiddeti hep kadrajın dışında yaşıyor ama kadrajın içinde yaşatan filmlerden daha fazla rahatsız oluyoruz. olaylar gelişiyor, içimiz kararıyor ve işte vakit geliyor, tamam diyoruz artık katillerin ceza çekme vakti. kadın bir anlık boşlukta silahı alıp eline katillerden birini öldürüyor. tam catharsis anı geldi çattı diyoruz ki diğer katil önce tüfeği alıyor ve sonra bir kumanda yardımıyla her şeyi bir miktar geri sarıyor. ve katil bu sefer kadından atik davranıp tüfeği alıyor ve bir kurbanı daha vuruyor. haneke eğlenmeye devam ediyor, beklediğiniz hiçbir şey gerçekleşmeyecek diyor. hatta filmin bir yerinde katillerden birini kameraya döndürerek böyle bir son beklemiyorsunuz bile diyor bize dönerek. eğer bir silah görüldüyse patlamalıdır gerçeğine karşı gelmese de filmin başında bir an görülen bir şey son anda filmin en önemli unsuru olur * temasına suya atılan bir hayal olarak bakıyor. ve filmimizin en etkili sahnelerinden birini evin çocuğunun öldüğü sahnede kanlarla örtülmüş televizyon ekranı oluşturuyor. televizyonda devam eden bir araba yarışı ve ölümünü bile görmediğimiz çocuğun kanları bize gerçek hayattaki şiddetin en büyük yayıcılarından birini gösteriyor. nedensiz bir şiddetin ortasında bu dünyanın kurduğu nedensiz ve konformist yaşamlar paramparça oluyor. filmin bir yerinde bunu neden yaptıkları sorulan katiller cevap olarak "neden olmasın?" diyebilecek kadar benmerkezli yaşıyorlar ve sadece kendileri için varolan bu çekirdek aileyi birer birer yok ediyorlar. son olarak bu tip gerilim filmlerinin olmazsa olmaz soundrack'i metal müzikle; klasik müziği birleştirdiği girişiyle ve bu tip filmlerin bir başka olmazsa olmazı garip tipli psikopatların yerine koyduğu yakışıklı normal hatta biraz fazla normal katilleriyle bir otomatik portakal tadı da yakalıyor bu film. seyirciyi rahatsız etmeyi seven haneke gerçekten de bunu tam manasıyla başarıyor. --- spoiler ---
trailer'ından görüldüğü üzere yeniden çevrimi plan plan orjinal filmin kopyası olmuş. ayrıca trailer da otomatik portakal'ın trailer'ının bire bir kopyası. haneke'yi gördüğüm yerde bir fiske vuracam.
kötülerin her zaman siyah giymeyeceğini akıllara kazıyan haneke eseri.
izledikten sonra artik asla eskisi gibi olamayacagimiz filmlerden.o yuzden izlemeyin ve izlettirmeyin. (bkz: bittiginde oha dedirten filmler)
izleyicilerden sinemayla ilgili bütün beklentilerini ve kalıplaşmış düşüncelerini alarak, onlara görmeyi beklemedikleri ve görmek istemeyeceklerini gösteren bir sosyo-gerilim filmi."cehovun; öyküde duvarda bir tüfek asılı olarak tarif edildiyse bu mutlaka patlamalıdır" düşüncesine alışmış izleyici için oldukça sarsıcı olabilecek ve sinema bakış açısı sınırlı bireyler üzerinde çarpıcı etkisi gözlenebilecektir. --- spoiler --- yönetmeni haneke beklentilerimizin simgesi olarak görünen kumandayı henüz filmin başında bizlerden alarak, bunu kötü çocuklara (paul ve peter) vermiş ve ilk golü kalemizde görmemizi sağlamıştır.akabinde izleyicilere istedikleri çok önemli bir şey verildiğinde, yani peter vurulduğunda, kumandaya fiziksel olarak paul sahip olmuş ve izleyiciye verilen şey çok çarpıcı bir şekilde (filmin geri alınması) göze sokularak geri alınmıştır.bu sayede sinirleri sadece vahşetten değil işlenişten de bozmayı başarmıştır. haneke ısrarla kendi iradesini göstermiş , herşeyi bir yana bırakarak vahşete tanık olmak kaldı derken, içimizdeki umudun bitmediğini gösteren sandaldaki çakının hatırlatılmasıyla, izleyicinin iflah olmadığı gerçeği ortaya çıkmıştır. çakının da işe yaramaması ile ...ncı gol gelmiş ve biz futbol oynadığımızı sanıyorken, top toplayıcı olduğumuzu anlayarak 108 dakikanın sonuna gelmiş oluruz filmin sonunda. --- spoiler ---
hanekenin amerika versiyonunu da çektiği, trailerı hazır olan 2008'in başında vizyonda olacağını umduğum, gelecek yılın en önemli sinema olayıdır. trailerı izleyince ilki kadar etkileyici olmadığı kanısına kapılsam da haneke'nin yine bizi fena halde darmaduman edeceğinden eminim. trailer için de link vereyim: http://www.youtube.com/watch?v=uhxpdmcyk14
michael haneke gibi bir yönetmenin* kendi filminin amerikan versiyonunu çekmesi şaka gibi.öldükten sonra başkası tarafından çekilse kemiklerinin sızlayacağını düşünürdüm ki başkası değil bunu kendi çekmiş.daha izlemedim ama orjinalinden iyi olma ihtimalini ve hollywooda göre uyarlanmama ihtimalini göz önünde bulunduramıyorum malesef.gene de izliyecem o ayrı.(bkz: bir filmi önyargıyla izlemek)
haneke'nin brechtçi yabancılaştırma efektlerini ustaca kullandığı film. --- spoiler --- çocuğu öldürüldüğü sahnenin öncesi ve sonrasının bir kısmı uzunca tek bir plan olarak çekilmiştir. önce ana olay olan çocuğun ölümünü göremeyiz, o sırada mutfaktaki gencin yemek hazırlayışı gibi gereksiz ve rutin bir sahne izleriz. haneke'nin niyeti şiddetin sömürülüşüne karşı olmak olduğundan ölüm sahnelerini ne dramatize ne de estetize eder. silah sesinden sonra kamera içeri döner ve sabitleşir. burada kilit nokta olayların bir kısmınının kadrajın dışında gerçekleşmesidir. plan sekans çekilen sahne, kesme olmadığından tüm gerçekliğiyle akar ama seyirci sabit kameranın çerçevesine hapsedilir, hareket alanı kısıtlanır. kadının peter'i öldürdüğü sahnenin kumandayla geriye doğru sarılışı, yaşananların film olduğuna dair sohbetler çok açık yabancılaştırmalardandır. godard'ın sık kullandığı yöntemlerden kameraya bakma hadisesi ise filmin sonunda arno frisch'in tüm yaptıklarının üzerine bir tebessümle kameraya baktığı sahnede "sen daha izle bunları, sizin eve de uğrayacağım bir ara." havası yaratır. --- spoiler ---
ata sporumuz!
haneke'nin cannes'da söylediği kadarıyla bu filmin amerikan versiyonunu yapmak hollywood'un fikri/teklifiymiş. tamamda baba neden kabul ettin. para mı lazımdı.. bir röportajında ise funny games'i hep amerikan hikayesi olarak gördüğünü söylemiş. yahu ingilizce gitmiyor işte o repliklere gördük fragmanda. bu arada amerikan versiyonunda happy ending'in olmayacağını fakat orjinal versiyondan az da olsa farklı kısımları olduğu söyleniyor. tüm haneke hayranlarının hayalkırıklığı bir yana, sundance'de seyredenler filmi hiç beğenmemişler.
başındaki yamulmuyorsam speed metalle harika bi şeyin geleceğinin sinyallerini veren* tüm süre boyunca ellerim kenetli bir şekilde izlediğim rahatsız edici, bir o kadar da muhteşem film, haneke harikası
film boyunca geren ve rahatsız eden, bununen önemli sebebi olarak da kurtulma ümidinin bir çok kez oluşup her seferinde başarısızlıkla sonuçlanması gösterilebilen, haneke'nin diğer yapımlarını da merak ettirecek etkileyici bir film ki gerçekten etkisindeyim son 15 dakikadır.
iyi hoş karşı çıkıyorsun klişelere anladık o kadarını da, neden izleyiciyi mal yerine koyup "bu öküzler anlamaz direk izleyiciyle monologa gireyim" demişsin, onu çözemedik. bir de izleyiciye katillerin ölüm sahnesini gösteriyorsun zaten? bırak geri sarma ayaklarını. gösterdin o sahneyi ve risk almadın. onu da geçtim, klişeleriyle o kadar dalga geçtiğin holywood a neden tekrar çektirtme kararı aldın, bunu da anlayamadık...
bence haneke tekrar cekiyorsa vardır bir bildigi, simdiye kadar oldugu gibi. belki amerikalılarda hala umut görüyordur, belki amerikalıların hollywood yapımı olmayan filmleri izlemediklerindendir belki yeni projesi "weiße band, das (2009)" icin nakte ihtiyacı vardır. cok karismamak lazim bence kendisine, cunku artik ustad oldugu herkesce bilinmekte olan nadir bir sahsiyettir. yuru be haneke!
michael haneke'nin çekmeye doyamadığı filmi. ilk versiyon itibariyle izleyicinin merhamet duygularıyla oynayan çok zalim bir filmdir. bu yüzden michael haneke'nin belki de en bilinen filmidir. ama bu ilk versiyon zaten çok başarılıyken yönetmenin tekrarını çekmek gibi bir riski neden aldığını anlayamadım. komik bir şey söyleyen bir çocuğun karşısındaki kişi gülünce aynı şeyi tekrar tekrar bıktırana kadar söylemesi gibi bir tavır var. şöhret desen var, para desen o da var; saygı ve prestij gırla. -amiyane tabirle- filmi piyasa yapmaya çalışmanın ne gereği vardı?
amerikan versiyonunun trailer’i bile hayranlarinin tuylerini diken diken edip buyuk bir ihanete ugramis hissi yaratan film. hadi bari yedin bir bok, ayni filmi cektin, peki o tufegi sirtlanip okul basmak yerine bu sefer de suburbia’da bir eve dalan amerikan cukolari nedir birader, arno frisch’in karizmasi da mi agir kacardi amerikan sinema seyircisine? neydi derdin amcacigim, illa ki amerikalilar’a bir ders mi vermek, onlari da mi etkilemekti? senin cektigin filmi “yabanci”, “alt yazili” diye izlemeyen adam mi anlayacak senin derdini? simdi elinde bes kiloluk misir patlagi ve sekiz litrelik kola damacanasiyla sinema salonuna girip ota boka beavis-butthead misali gulecek tipler gozumun onune geldi de, bi funny games olayina da ben mi girsem diye dusundum ciddi ciddi.
film gercekten epey uzak. pek cok acidan niye vurmuyor bu adam neden bu kadar tutuk kaliyor diye hayretlere dustugum, bu nedenden film oldugu gercegini bir cok kez anlamami saglayacak sahneleri olan avrupa sinemasi gerilim ornegi. kurban aile bakimindan vasat bir oyunculuk. ama psikopatlar harika islenmis. bu gun bile arno frisch i gorsem ilk tepkim urperme olacaktir.
haneke'nin sözleriyle (aslında filmde de apaçık): bu film şiddet üzerine değil şiddetin medyada (hollywood, tv, vs.) gösterimi üzerine. asıl amacı da klasik korku/şiddet filmine alışık bünyeyi sarsmak. bu açıdan hollywood remake'i hayli anlaşılır.
anafikrinin " beyaz her zaman masumiyeti, iyiliği simgelemez, dikkatli olun" olduğunu düşündüğüm, vermek istediği sıkıntı, daraltı, rahatsızlık etkisini fazla fazla yaratmış olan çok başarılı bir haneke filmi.
sinemanin rahatsiz edici cocugu michael haneke'nin basarili bir filmi. 5 dakikalik sinema programlari tadinda tanimimi yaptiktan sonra konuya daliyorum bodoslama. ha bir de not duseyim, bundan sonra filmin sonuna dair spoiler falan verebilirim, ama sunu soyleyeyim ey filmi izlememis olan insan, spoiler'i yok bu filmin, zaten olayi da orada. ben "klasik anlamda" rahatsiz olmadim filmi izlerken; yani gerim gerim gerilmedim, ay acaba ne olacak diye merak etmedim, karakterlere sempati duymadim vs. film bittiginde de "uf ne bicim birseydi yau" demedim. bu da zaten haneke'nin istedigi, yapmaya calistigi sey. bir epik tiyatro tadinda cekiyor filmi. izlerken farkindasin ki bu olaylar gercek degil, ama gercek olmamasi umurunda da degil. bir mesaj kaygisi, izleyenin duygularini oksama, sonunda bir donum noktasi sunma yok. haneke'nin "rahatsizlik" anlayisi; senin su ana kadar "siddetin gosterimi" hakkinda bildigin herseyi dekonstrukt etmek. kanonik anlatima karsi cikmak, realite sovlari realiteden koparmak, izleyiciyi hissizlestirmek ama gorduklerini normallestirmemek. --- spoiler --- filme dair tum beklentilerimiz bosa cikiyor filmin basindan itibaren. klasik muzigin bolunusu, komsuyla iletisimsizlik, yumurta isteme olayi vs. o muhitte yasanabilecek tek gerilimin gece gelecek hayaletler, mutantlar olmadigini gosteriyor. daha filmin baslarinda kameraya gulumseyen katil no 1.'imiz bize "bak onlarla dalga geciyorum" diyor, hatta bunu kurbanlarla iletisim kurabilecegimiz, onlara sempati duyabilecegimiz, umutlanacagimiz her sahnede kameraya anlatiyor. o kadar yabancilasiyoruz ki olaya. cocuk adami vuracak kahraman olacak, komsulari gelecek kurtulacaklar, kadina iskence yapacaklar, adam kirik bacagiyla hoplayip ziplayacak, aile fertleri birbirleri icin kendilerini feda edecekler aglayacagiz, katillerden sisman olan davasina ihanet edecek, 18-'ler olmeyip intikam yemini edecekler, telefon kuruyacak ve calisacak, kadini yolda goren araba duracak (ki dursa bile the shining'deki amcanin akibetinden farksiz olmazdi sonu) kotuler mutlaka bir cezaya maruz kalacak, kadin teknedeki bicakla kurtulacak falan yalan. herhangi bir siddet anlatan (ama siddeti elestiren) filmde karsimiza cikabilecek "sonunda iyiler mutlaka, bir sekilde, kazanir; en azindan acik uc birakiriz" temasi elestiriliyor. siddet olursa cozum de vardir altmetiniyle siddeti, bir yerde, normallestiren/mesrulastiran filmlerle dalgasini geciyor haneke. ne requiem for a dreamdeki gibi tepkisizlesiyor izleyen, ne de a clockwork orange-natural born killlersdaki gibi mesaj aliyor. beklentileri teker teker "suya duserken" izleyicinin, "ne ilk ne de son" oldugunu tekrar gordugumuz bir olay esliginde normal hayata donuyoruz. esas guzellikte burada zaten, bundan sonra izleyiciye sunulacak herhangi bir "siddet/kacirma/hayatta kalma" temali film ayni tadi vermeyecek; cunku ona dair bildiklerimiz allak bullak edildi. filmin rahatsiz ediciligi sunum esnasi ya da hemen sonrasi ile sinirli degil. nazarimda bu filmi bu derece basarili yapan da budur. --- spoiler --- henuz amerikan remake'ini izlemedim, o konuda bir yorum yapmayacagim. haneke usta temizledigi boku 10 yil sonra tekrar sicmaz deyip, bilincaltima atacagim herhalde gorduklerimi. (yazar burada aynada kendisine bakip gulumser)
amerikan versiyonunu hararetle beklediğim filmdir. o kadar hararetliyim ki izleme arzumu bastırmak ugruna arupa versiyonunu tekrar açıp izlemiyorum bile. haneke'nin holivudlaştırılması üzerine çok yazılmış çizilmiş. herşeyden önce ben bunu hiçbirşeyi değiştirmiyceğini bilmeme ragmen funny games'in ve dolayısıyla haneke'nin kitleselleştirilmesi açısından olumlu buluyorum. haneke bunu hakeden bir yönetmen ve kitle de yuzlerine tokat gibi filmleri hakeden bir kitle. filmin holivudlaşması filmin içeriğine zarar vermeyecektir. hepimiz yıllardır tanırız hanekeyi. kuşbakışı olarak yorumlayacak olursak (bkz: bennys video) da hayat bir film değildir diyen, (bkz: funny games) de iyilerin bu filmde/hayatta kazanmadığını gösteren (bkz: cache) de o iyilerin aslında çok da iyi olmadıklarını gösteren haneke kitleselleşmelidir, bunun yolu da holivuddan geçer. bir başka eleştiri de para için sanatı sattı yorumları. haneke'nin dahi paraya ihtiyacı olabilir ve kendisinin de filmlerinde vurguladığı gibi iyiler kazanamaz. kazanmak ve haneke'nin hanekeliğini devam ettirebilmesine yardımcı olacağını umduğum kaynağı b ulabilmek de holivuddan geçiyor ne yazık ki. not: umarım haneke yarın bigun road trip xv çekip de beni bu entryi yeme pozisyonunda bırakmaz. saygı bi yana dalarım yani.
turkeçeye "orospu çocukları" diye çevrilip vizyona girse ismi, içeriği kadar seyirciyi rahatsız etmeyecek film.. filmi izlerken korkmadım, gülmedim, üzülmedim, gerilmedim, heyecanlanmadım ama film bittiginde sanki hepsini yaşadım. bir bar kavgasından çıkmış gibiydim.
(bkz: funny games us)
izlerken nefret ettiren ancak çıktıktan 15-20 dakika sonra evet inanılmaz bi filmdi dedirten hanekenin başyapıtı.
bir türlü izleyicinin istediğini vermeyen, izleyici ile eğlenen, haneke imzalı başyapıt... izleyici diye bahsettiğimiz şey klasik hollywood yapımlarına maruz kalmış insanlar. şimdi filmdeki ezber bozan sahnelere bakalım: --- spoiler --- 1-çocuğun çitten tırmanamaması. 2-ann i soyunurken göremememiz. 3-yine ann in evden kaçtıktan sonra bir arabaya denk gelememesi. 4-şu meşhur kumanda ile geri alma sahnesi..tobby nin vurulması ile nihayet "oh" çeken seyircinin sevinci kursağında kalmıştır. 5-ve teknedeki bıçak..o bıçak izleyicinin son umuduydu...onu bile çok gördü bize haneke...filmin başında kazara tekneye düşen bıçak mutlaka kullanılacaktır-lar yok . 6-adamların izleyici ile iletişime geçmesi.. 7-cep telefonunun kurumaması..ne yalan söyleyeyim çalışmasını bekliyordum. --- spoiler --- özetle haneke, klasik gerilim filmlerinin "değilini" sergiliyor bize..bir tür scary movie.
ilk versiyonunu izlediğim zaman allak bullak olmuştum. "ne yani, ben şimdi şiddet mi seviyorum?" hayır canım tabi ki! ben kim şiddet kim? hatta haneke'ye bile bok attım. kendimi aklamak adına, onun içindeki şiddet eğilimini meşrulaştırmak için beni kullandığını iddia ettim. çok sinirlendim bu filme ben. bir süre romantik komedi bile izlemeyi denedim, evet! günlerce zihnimi meşgul etti. sonuç ne? yeni versiyonun vizyona girdiği ilk gün koşa koşa gittim izlemeye. yolda da "ulan ben n'apıyorum şimdi?!" dedim. afişe baktım şöyle bir. utanmadan "you must admit, you brought this on yourself" yazmışlar. evet kabul ediyorum, bunu ben istedim. hatta paul bana göz kırparken de gülümsedim. içimde beyaz eldivenli, iyi aile çocuğu bir katil var..
--- spoiler --- arnavut damarlı gayet kibar garson bozması 2 herifin oynadığı düşük bütçeli bir filmdir bu efenim. filmin ilk yarısında tokat yediği için sinirlenen nispeten cins bakışlı gayet kibar garson bozması arnavut damarlı genç, sopayı kaptığı gibi adamın ayağını kırmıştır. haklı mıdır, elbette haklıdır. o kadar kibarlığa rağmen sen karınla bir ol, bu gayet kibar delikanlılara küfreder gibi bak, bir de evden kov. olmaz. sonra bu arnavut damarlı gayet kibar garson bozması 2 herif, filmin ikinci yarısının ortasına kadar bu aileye terbiye öğretmeye çalışmışlar ancak evin küçük veledinin üzerlerine işemesiyle birlikte damarları komple çatlamış ve aileyi cezalandırmışlardır. komşu ailenin hangi terbiyesiz eylemlerinin ardından cezaya tabii olduklarını bilmiyoruz tabi ancak filmin sonunda uğradıkları evde de aynı kaba davranışları gördüklerinde yine cezaya başvuracaklardır. --- spoiler ---
ilk başta o iki beyazlı eleman için aman ne şeker bunlar dediğim sonrasında iyice gerildiğim film. bir türlü bitmek bilmedi. çok gereksiz yere uzun uzun çekilmiş sahneleri vardı filmin. kalabalık bir arkadaş güruhu nedeniyle tam odaklanamadığımı düşünüyorum o yüzden 25 haziranda cnbc e de 97 versiyonunu yayınlayacaklarmış onu izleyeceğim sanırım
orijinalinde kötü çocuklar (tip itibariyle) ne kadar sempatik ve babyface ise aile o kadar itici ve soğuktu. (hatta baba rolündeki adamın sürekli sırıtır durumdaki yunusvari surat ifadesi çok sinir bozucuydu). olayın fazlaca duygu sömürüsüne gitmesini önlemek ve katharsis klişesinin filmin önüne geçmemesi için sanırım. çünkü konu zaten yeterince iç karartıcıydı. ama usa versiyonunda bu cast dengesi bozulmuş gibi. elemanlar yine babyface ama naomi watts'la tim roth var orda. çocuk da şeker bişi.. ayrıca iki film arasındaki farkı açığa çıkarması bakımından şu iki kareyi vermek istiyorum. önce ilk karedeki karizmaya ve surattan akan orospu çocukluğuna bakın. bir de ikinci karedeki "az önce osurdum galiba" ifadesine. başka birşey demiyorum.. http://www.itusozluk.com/…age/funny-games_29540.jpg http://blogs.e-rockford.com/…les/2008/03/funnyg.jpg
haneke'nin bana kalırsa kendisini en çok 'açık ettiği' filmidir.
ne zaman bir haneke filmi izlesem tokat yemiş gibi oluyorum ki, yine değişmedi sonuç. yedik tokadımızı çıktık salondan; cep telefonlarına bağlı yaşamımızın pamuk ipliğinden hallice üstüne üstlük su ile birleşen cep telefonuna bel bağlarsak öldüğümüzün/öleceğimizin resmi olduğunu soktu gözümüze bay haneke. modern insanın çaresizliği diye söylendim durdum içimden film boyunca; modern yaşam/göl kenarında ev&yaşam/tekneli yaşam bir bok değilmiş onu da soktu gözümüze bir daha. ne kadar güçsüz olduğumuzu -ne kadar modernleşirsek modernleşelim&ne kadar çok para kazanırsak kazanalım ve ne kadar çok şeye sahip olursak olalım- beynime çaktı film. saygılar haneke; saygılar.
hayatım boyunca izledigim en rahatsiz ve sapık film . çekenlere,yönetenlere,yazanlara,oynayanlara laflar hazırladım.
kendimi ortalama bir sinema izleyicisi olarak görürüm. sinemadan tek beklentim türü dramsa ağlatması, komediyse güldürmesi, korkuysa altıma sıçırtmasıdır. böyle düz bir adamımdır. yani bu filmi izleyene kadar. senelerce onlarca hollywood klişesinin bulunduğu filmleri izlemiş biri olarak film bende tam suratımın ortasına bir yumruk yemiş hissi yarattı. ---spoiler--- filmi izlerken iç sesim; ''temiz suratlı bir çocuk. yumurta istedi ve aldı şimdi gider. ah yumurtaları kırdı. olsun şimdi 4 tane daha alır ve gider. aaa yine kırdı. sinirleniyorum ama bak sktir git artık çocuğum aaa ama. gitmiyor bak. şimdi kadının kocası gelecek ve ikinizide pataklayıp dışarı atacak. görürsün o zaman ananın çanak çömleğini. aaa adamın ayağını kırdı golf sopasıyla. neyse şimdi giderler zaten bu insanlara zarar vermek için bir sebepleri yok.'' filmin ilerlemesiyle beraber kurtulamayacaklarını anlarım(filmin bir yerinde sayko eleman kameraya döner ve ''şimdi bu insanlara zarar vermemizi mantıklı nedenlere bağlamamızı ve açıklayıcı bir son yapmamızı bekliyorsunuz di mi?'' diye sorduğunda). fakat bir umut işte ''gittiler. şimdi kadın dışarıda birisine rast gelip polisi arayacak ve happy ending.'' bu arada kafamda ''çocuk nasıl ölür lan? hiç bir filmde küçük çocuklar ölmezki yauuvv'' diye düşünmekteyim. kadın ilk arabayı es geçtikten sonra ikinci arabayı durdurmaya karar verir. ve nihai sonuç; kapı eşiğinden içeri giren bir golf topu. bir golf topunun insanın sinirini bu kadar alt üst edeceğini düşünemezdim. topu görünce içimden bildiğim tüm küfürleri ettim zati. ve son kayık sahnesi. bu sahneden önce başa dönelim. yönetmenin en başta izleyicinin gözüne gözüne soktuğu kayığa düşen bir bıçak var. ''kadın o bıçağı al, al o bıçağı!! ve ipleri kes'' elemanlar yine çok rahat bir şekilde kadının elinden bıçağı alırlar. ve meşhur kumanda sahnesi; ''nooldu orrrrospu çocuğuuu, yedin mi yarramieooo''. bu arada diğer sayko ''-kumanda? kumanda nerde?'' diye sayıklamaktadır. ''ne kumandası olm, bak arkadaşın öldü s.ki tuttunuz hehehe''. ve malumunuz. ---spoiler--- bu filmden sonra herhalde hiç bir filmi beğenmeyeceğim. hep bir twist bekleyeceğim. olması gerekenden farklı şeyler tasavvur edipte hep klasik olaylar olunca hiç bir filmden zevk alamayacağım. haneke naaptın lan? tüm sinema sevgimi öldürdün. ayrıca bunu seven büyük ihtimalle bunuda sever; (bkz: kiss kiss bang bang)
us versiyonunu az evvel tükettim.. ayrıntılı yorum yapacak halde değilim tek söyleyebileceğim şey ki bir nevi -------------------------------------spoiler-----------------------------dır yerden sekerek görünen bir tek golf topuna bu kadar çok anlam yükleyip, sadece o topu gören insanda bu kadar büyük bir tepkiye yol açabilen bir adama şapka çıkarılır. -----------------------spoiler burada sona ermiştir.-------------------------------
fatih özgüven bu filmle ilgili, "orjinali yüksek sanat olma derdinde bir b-korku filmiydi, amerikan versiyonuyla özüne kavuşmuş" mealinde birşeyler yazdıydı. amerikan versiyonunu izlemedim fakat haneke'den hazzetmeyen benim gibiler için tespitin doğruluğu tartışma götürmez, izlemeye gerek kalmaz.
hem orijinalinde hem de amerikan versiyonunda, en baştaki araba sahnesinde çalan spastik şarkı; john zorn'un grubu naked city'nin icra ettiği 'bonehead' isimli san'ât eseridir efendim.
(bkz: bütün eskişehirspor maçları)
yönetmenin ; filmin galasında daha çok konuk olan insanların yüzlerindeki şaşkın ifadeyi seyrettiğini düşündüğüm hatta bir handycam ile arşiv yapıp bir sonraki eserlerinde -gördünüz mü olm bu iş böle olur... diyerek bir güzel nanik çekmesini bekliyorum. ha başka versiyonundan bahsediliyor.onun hakkında bir fikrim yok fakat yeter ulan artık sizin çektiğiniz filmlerden dercesine isyan yüklü tarzda klişeleri ortadan kaldırılıyor bu üstat* bu arada şu tarzda insanlar vardır ya , hani iki kare izledikten sonra senaryoyu kendi yazmış gibi yorum yapan...ha işte öle birisi varsa yakınınızda mutlaka onunla birlikte izleyin.daha da keyif alıcaksınız kareler ilerledikçe...
--- spoiler --- şiddetin nedenine* istinaden "neden bunu yapıyorsunuz?" diye soran georg'a, paul'un "neden olmasın?" demesi, aynı oyuncuların** benny's video'da baba-oğul olarak yaptıkları konuşmadaki babasının benny'ye işlediği cinayetle ilgili sorduğu "niçin bunu yaptın?" sorusuna benny'nin verdiği "bilmiyorum... nasıl olduğunu görmek istiyordum..." yanıtına hoş bir gönderme olmuş. --- spoiler ---
yarrrrrrrrr-rak gibi film. neymiş burjuvaziyi eleştiriyormuş, sistemin tüm değer yargılarını yerle bir ediyormuş, ideolojinin ipliğini pazara çıkarıyormuş. gelsin götümü eleştirsin afedersin. ehe. (2007 yapımı abd versiyonunu değil 1997 yapımı orijinalini izledim. öbürü de haneke'nin zaten, aynı bok). ek: hollywood klişelerini eleştirmesi tamam da, böyle maymun bir konuyla yapacaksa hiç yapmasın. zaten uyuzum entel entel konuşup adam öldüren hıyarlara, sinirimi bozmasın benim.
her izlememde içimden "eşşoğlueşşekler diye bağıra çağıra ağzını yüzünü dağıtasın şu ikisinin" cümlesi geçen film. ayıp ya.. ve evet birden fazla izledim, şiddet doluyum.
berbat ve uzun sürmüş bir günün akşamini daha da berbat hale dönüştüren film.iki tane püripak gencin en iyi insan ölü insandir düşüncesinden hareketle evlere girip aileleri yok etmesini anlatiyor bilindiği üzere.herkesin yazabileceği bir senaryoyu bu kadar rahatsiz anlatan tek yönetmen olan hanekeden kurdun günü ve piyanistten sonra üçüncü kez nefret ettim.bu yüzden eğer karsimdakini insan olarak görmezsem ona karsi vicdan muhakemesi ve kisitlamasina girmem diye düşünmekteyim ki sanirim haneke de ayni fikirde.10 yil aradan sonra ayni rahatsizliği vermek için neden kollari sivar bir insan anlamadim.hosteldeki müzedehissettim kendimi.. haneke işkenceci kurban seyirci sanki.böyle matkapla deliyor adam bir sürü organi. kan yok,şiddet yan odadan gelen sesler sayesinde nüksediyor,buna rağmen def gibi geriyor insani.otomatik portakal ve irreversibledaki gibi vandalliktan uzak, kurbanlara lütfenle baslayan cümleler telaffuz eden iki saykoya yönetmenin kurgusu yüzünden bişey olmayacağini bile bile ters köşeye yatmayi bekleyen seyircinin ağzina sican bir film özetle.yine de izleyin.
100 kişiye sorduk, izlerken sıkıntıdan patladığınız bir film. funny games, 59 puanla birinci sırada. hollywood'a alıştırılan beyinlerimize acıyorum.
eski çekimi yeni çekimine göre daha iyi olan insanı gerçekten geren bi filmdir.
giriş sahnesi ile shining imsi -anne baba çocuk , arabanın üstten çekimi , yolun kıvrımları şu bu- ve içerik itibariyle ilk bakışta clockwork orange umsu gibi dursa da tiye aldığı ilk başta kubrick in filmleri gibi hissetmedim değil. filmde sıkıntı derecesinin doruğa ulaştığı noktada dalga geçme seviyesi de doruğa ulaşmaktaydı aslında. (tv den formula 1 sesi gelmeye devam etse de cd mi takıldı diye bakındıran sahne). hepi topu 4 yumurtanın başından çıkan bi dolu funny game silsilesi. amaan pek de şiddet içermiyordu yorumunu size yaptırır , 1 saniye durup sktr, bunu söletti bana diye de göt eder , öle bi film. iç ses : şu holiwud çekimini izlemeye değer mi , yeni bi diyceğin var mıdır maykıl bize acaba.
alışdığımız seneryoların aksini yapmaları yüzünden beğenilmediğini düşündüğüm filmdir.. ha iyi olduğunu söyleyemem. ama alıştığımızın tersi olaylar olmasıda hoşuma gitmedi değil..
belirsizlik kasvet vericidir;etik muhakemeye sürükler. haneke bu bakış açısından dolayı salonu en son terk eden kişi unvanına terfi ettirilir,yüzündeki kurnaz ifadeyle. aslında onu ‘moralist’ olmakla itham edebilmemizi destekleyecek malzemelerle donatır filmlerini.gelgelelim sinemasının kışkırtıcı elementlerini belirsiz şiddetin ahlaki yaygaralarında değil,vurguyu unuttuğu karelerde teftiş etmemiz gerekir. zor bir girişimdir,çünkü horror vacui(boşluk korkusu) onun düsturu haline dönüşmüştür,çalakalem sahne çekmez,çehov’un kıstaslarına bağlanır,tüfek er ya da geç patlayacaktır. eğer sahne tasarımı bağlamında sınıflamak gerekseydi onu grek tragedyasına yakınlaştırırdık. grek tiyatrosunda tek sütun koca sarayın analojisiydi. haneke’nin üslubunun fazla abartılmasında da bu başat sebebi teşkil eder -der siebente kontinent ‘şehirli karamsarlığı’nı,funny games ‘temelden yoksun şiddeti’,la pianiste ‘bastırılan güdülerim bedellerini’ açığa vurur vb... aslında amacının eğlenmekten öte olmadığını söyleyecek olgunluğa da sahiptir. haneke,filmlerinin izlenip izlenmediğini kaale almadığını telaffuz ettikçe ahlakileşir. hollywood sineması bu yüzden kolay ‘deşifre’ edilebilir olandır,ancak erişilebilirlik imkanlarının yoğunluğu onu daha virüse benzer kılar.deşifre güçlüğü seyircinin perdeye daha realistik bakmasına yol açar,tamamen alaycıdır çünkü sahnenin dördüncü duvarı kırıldıkça (paul bize dönüp pis pis sırıtır),alenen sergi çoğaldıkça,hiç olamayacağımız kadar alınganlaşırız;aynı,halktan nefret etmemize rağmen,halka sövene cephe almamızda olduğu gibi. yönetmenin provokasyonu seyirciyi paul ile iletişime zorlamasından kaynaklanır,film boyunca ona eşlik ederiz ve hatta suç ortaklarına dönüşürüz,dayanaklarımız elimizden alınır ,intikam umutlarımız boşa çıkar. film,televizyonla büyümüş sinema seyircisini gözeterek şekillenmiştir;öksüren,küfreden,koltuğundan rahatsız insanların bulunduğu bir mekanda izlenmelidir-her an linçe hazır bir güruh! asıl mühim olan ise filmi yarıda bırakıp gitme seçiminin mahiyetidir. insanların bacaklarına çarparak salonu terk eden kişi,mühim bir seçim yapmıştır. haneke (bir röportajından anladığımız kadarıyla) funny games’in senaryosunu der spiegel’de okuduğu bir haberden esinlenerek yazmıştır.ispanya’da iki genç yoldan aldıkları bir adamı işkenceyle öldürürler.işkence boyunca beyaz eldiven giymişlerdir.pişmanlık duyup duymadıkları sorulduğunda nietzsche alıntılarıyla dolu tumturaklı bir denemeyle hayır cevabını verirler.kusursuz sanatsallıktaki cinayet deneyiminin piri leopold ve loeb vakasıdır-zengin ailelerden gelen iki üniversite öğrencisi 1924’te 14 yaşındaki bobby franks’i öldürür. tutuklanma sonrası ifadelerinde nietzscheci übermensch (üst-insan) yasalarına tabi olduklarını ve sıradan insanların değerleriyle ilgilenmediklerini söylerler. walter benjamin pasajlar’da ars gratia artis (sanat için sanat) ile fiat ars,pereat mundus (sanat olsun,isterse dünya batsın) deyimleri arasındaki benzerlikleri incelemişti. o,fütürist akımın faşizmle yürüttüğü işbirliğini teyit edici malzeme olarak sunuyordu; aşırı sanat ya da sanatın kendinden başka kimseye hesap sormayışı anlayışı vahşeti doğuracaktı;nitekim,nazizm politikanın estetikleşmesiydi. benjamin’deki sanatsal zorbalık fikrine bir şey eklenmesi gerekir: süreç her zaman amacı devre dışı bırakacaktır. sanatsal esinin haddini aştığı durumlarda ‘salt ruha’ erişmek çılgıncadır,erişilen hedeflerin vasıfları asıl beklentileri tatmin edemeyecektir-geriye kalan ise ‘zihnen parlaklık,ruhen delilik’. sadık hidayet’in sgll adlı öyküsünde 20.yy.dan iki bin yıl kadar sonra insanlık ‘zafere’ erişmiştir: ebedi gençliğe kavuşulmuş,hastalıklar ortadan kalkmıştır. diğer taraftan bilim dili tüm şımarık edebiyatlardan, ve bir şeyin üç yüz farklı şekilde ifade edilmesinden bizi kurtarmıştır.hiç kimse doğal ölümü tatmaz,ötenazi enstitülerinde dileyen yaşamını sonlandırır,insanın son zaferi de yaşamsal ihtiyaçlar kaydından azade olması yani yeryüzünden insanlık soyunun ortadan kalmasıyla mümkün olacaktır.abı hayat’ın diyeti kıyametle ödenecektir kısacası. böylece hedefler erişildiği anda kabusa benzemiştir. ruhsal aydınlanmaya erişenin yara bere içinde dönüşü edebi manada zenginlik barındırır. funny games’in beyazlar içerisindeki iki ana tiplemesinin azizlerin adlarını(peter ve paul ) taşımaları manidardır. benjamin’in korkusu,karanlık sırlarımızla benzerlik taşır:kimse tanrıların oyuncakları olduğunu hissetmek istemez(film zaten en çok korku filmlerinin stereotipleri ile oynadığından tehditkarlaşmıştır). peter ve paul yarı-tanrıdır,çünkü bu kirli ve çıldırmış dünyaya tepeden bakabilenler en kirli ve çılgın olanlardır. bizi kızdıran ise kirlerini göstermeyen görüntüleri ve ölümsüzlükleridir,linç arzumuz da oradan kaynaklanır…
yarımşar saat aralar vererek anca sinirlemin dayandığı filmdir.arada bi sigara molası falan anca çekilebiliyor. son ana kadar da kurtulacaklar umudunu taşıyor insan içinde.ufff parasıyla rezil oldu adamlar yahu, etmişim ööle evinde yurdun da içine ben
izlerken katila katila gulecegim hic aklima gelmeyen sikimsonik bir film. bu filmi,hollywood cekimini, boyle burjuvazi, gondermeler, sistemle falan filan pek alakasi olmayan orta yas bir abimle izledim. neyse ben zaten o ana kadar hala nasil oturdugunu* anlamamak la birlikte, bu geriye sarma sahnesi geldiginde abim once bi kelimenin tam anlamiyle ambale oldu. ben o gun ilk defa gercek manada ambale olmus bir insan gordum. filmi birakip bu guzel abiyi izlemeye basladim. bu sahne goreceli de biraz uzun surdugunden, dvdnin kumandasi yakinimda oldugu icin abim benim ellerime dogru bakti. gozlerindeki "napiyon cahktigim izliyorduk" bakisini gormemek elde degildi. kumandanin koltugun uzerinde durdugunu gorunce aha dedim simdi kapanacak abi gecersiz bir islem yuruttu. bense coktan kahkahalar esliginde yarim yarim yariliyordum. sen bizi guldurdun, allah da seni guldursun sevgili haneke.
hollywood klişelerine olan alışkanlık sebebiyle oluşan izleyici isteklerini,beklentilerini hiçbir şekilde izleyicisine vermeyip ters köşe eden haneke filmidir.
izledikten sonra klişe içeren filmlerden zerre zevk almamama neden olan film. her şeyi farklı efendim. (oyuncuların kameraya dönüp seyircilere "siz onları tutuyosunuz di mi?", "ne bekliyosunuz, mantıklı bir son mu" demesi, bıçak, kumanda vs). jenerik bile bi farklı. yazılar hollywood filmlerindeki gibi cafcaflı değil, herkesin evinde movie makerla yapabileceği kırmızı tahoma stilinde akıyor. şiddetle tavsiye edilir.
seyircisine huzursuz seyirler dileyen haneke'nin 1997 ve 2007 (usa) yapımı olarak 2 kez çektiği; tekdüze, klişerle dolu hollywood filmlerine alışmış bünyeleri sarsıcı ve sıkıcı olağanüstü bir seyirliktir. bu filmde de diğer haneke filmlerin de olduğu gibi yönetmen tıpkı kafka'nın romanlarındaki gibi neden sorusunu sordurtmaz izleyiciye..nasıl kafka romanlarında kahramanın neden böceğe dönüştüğü ya da neden tutuklandığı sorusu uyanmaz ise okurun zihninde, funny games te de yönetmen aynı şeyi yapar. saçma bir nedenle başlar olay örgüsü (yumurta)...gerçeküstü bir durumla..ama izleyici durumun saçmalığını sorgulamaz..filmin akışına kapılır..saçma/gerçeküstü bir girişle anlamlı bir şey anlatır yönetmen.. genellikle filmlerinde çağdaş, korunaklı yaşamlara sahip tuzu kuru çekirdek aileleri konu alır..zannımca burjuvaziye bir takıklığı vardır.. gelelim bu filmin usa versiyonuna; kesinlikle haneke doğru bir iş yapmıştır. onun sinemasının daha geniş kitlelere ulaşmasında ne sakınca vardır ki.. kesinlikle usa yapımı ilk yapıma göre çok daha başarılıdır. -oyunculuk açısından- film kesinlikle daha da huzursuz edici olmuştur ki zaten haneke'nin istediği de budur. michael pitt ve tim roth cast açısından cuk oturmuştur. ilk filmdeki kara kuru oğlan yerine bu bebek yüzlü katil çok daha germiştir beni. tabi ilk filmdeki pörtlek gözlü kadın yerine naomi watts da çok yerindedir. işte bu minvalde ilk film de çok öne çıkarılmayan oyunculuklar usa yapımıyla birlikte daha öne çıkmıştır. ne kadar eleştirsekte amerikan film endüstrisi yönetmenleriyle eleştirilebilir fakat oyuncular/oyunculuklar her zaman daha görkemlidir. şiddet sahnelerini apaçık göstermeden gerilimi bu kadar iyi veren, iyi/kötü ayrımı yapmadan nedensiz şiddeti sorgulayan ama size sorgulatmayan yönetmenin önünde saygıyla eğiliyorum.. hala izlemediyseniz çok şey kaçırmışsınız demektir!
hangi burjuvaziyi, neden ve nasil elestirmis cok merak ediyorum. sadece bir adet cep telefonu bulunan bir evde iki golf topu yuvarlamayla burjuvazi elestirilebiliyorsa, burjuvaziyi cok agir elestirmis bir filmdir. gecin ya bunlari. olsa olsa burjuvaziye degil, kapiya gelen dilencilere atilmis bir tokat niteligindedir. cunku bir donem kapiya kim gelse kovma etkisi yaratmisligi vardi. hicbirinizin bir seye oldugundan fazla anlam yukleme zorunlulugu yok. guzel bir yerdeki guzel bir evde yasayan guzel bir ailenin iki sayko tarafindan birtakim saykoluklara maruz kalmasi yeterince etkili islenmis zaten. hatta filmi surukleyen iki karakterden biri paul gibi orospu cocugu bir karakteri yaratmak da, orospu cocuguymuscasina oynamak da hakikaten takdire sayan. diger karakter anna'nin da yoldaki kararsizligi, tercihleri ve sonuclari mukemmel islenip harikulade angaje edilmis. her ne kadar anna'nin soyunmasina tanik olamayisimizin buruklugu yasansa da bu film elbette ki er veya gec izlenmeli.
kötü çocukların* üst sınıfa mensup bir alman ailesini nazik dili bırakıp birinci tekil şahıslı cümlelerle konuştukları için türlü oyunlarla öldürdükleri bir filmdir. şiddetlerinin sebebi budur. kendileriyse bu nazik dili hiç terketmezler.
tahammül edemediğim filmdir. efendim, lise yıllarıma dayanan ve hızlı bir internet araştırmasıyla tazelediğim bilgilerime göre bertolt brecht epik tiyatronun ayrılmaz bir parçasını tanımlamıştır, bir üslubu: yabancılaştırma efekti (verfremdungseffekt). amaç; seyircinin kendisini karekterlerle özdeşleştirmesine, sahnede anlatılanları hissederek yaşamasına engel olmak; anlatılanlara eleştirel bir mesafedan bakabilmesini, anlatılanları mantığıyla dinlemesini sağlamaktır. bunun için oyuncuların yer yer rollerinden sıyrılıp seyirciyle konuşması, seyirciye alternatif senaryolar sunulması gibi yöntemler uygulanır. işte söz konusu film (funny games), bu genelde de hiç hoşlanmadığım üslubun son derece şekilsel uygulandığı kötü bir örnektir bence. belki bu kuramı daha önce duymamış birisine yaratıcı gelebilir bay haneke. fakat benim için film her açıdan yaratıcılıktan çok uzak, son derece sıkıcı. sanki bir lise öğretmeni verfremdungseffekt'i anlatmış da, üstüne ''hadi çocuklar, şimdi de siz bu üslubun uygulandığı bir senaryo yazın bakalım" demiş de, öğrencinin biri konuyu sindirmeden etmeden, anlatılanların (diline, dilbilgisine bu kadar özendiğim bir yazıya da hiç yakışmayacak ama) bokunu çıkara çıkara bir ödev hazırlamış. ödevi beğenen öğretmenden aldığı gazla bir de temize geçmiş ödevi velet (bkz: funny games u.s.), başkalarına da okutacak ya.
üzerine film izleyemediğim filmdir*. ne zaman bir sinema muhabbeti açılsa adını anmadan geçemediğimdir. kan, vahşet , kesme - biçme sahnelerine yer verilmeden seyirciyi rahatsız etmek amaçsa, amacına en iyi şekilde ulaşan filmdir de. --- spoiler --- başlayalım mı ? --- spoiler --- rahatsız etmeye yetmektedir bence.
filmi seyircinin kontrol ettiğine ve bir sonraki sahnede olacaklara seyircinin karar verdiğine dair ilginç bir yorum için bakınız : http://www.isteksiz.com/sinema/funny-games/
son derece dehset verici sahnelere sahip olmakla beraber, paul adli elemanin arada bir ekrana bakip izleyiciyle dalga gecermiscesine konusmasi, iyilerin kazandigi gercegine yaklasmisken kumanda ile sevincimizi kursagimizda birakmasi, anna'nin aglayislari resmen adama koyuyor. haneke filminde oldugunuzu her saniye hissediyorsunuz. hissettiriliyorsunuz. bu film arsivde yerini almali. en azindan degisik bir tur, sinemaya degisik bir bakis acisi olaraktan.
izlerken sıkılmadım, iyi bir film diyebilirim yani kendisi için. ama kesinlikle beklediğim kadar rahatsız edici bulmadım. bunun sebebi kan görmemem, şiddet sahnelerine tanık olmamam falan değildi. genel olarak beklediğim kadar rahatsız edici bulmadım, çok da hasta bir film bekliyordum okuduğum yorumlara göre. şimdi cidden izlediğim en sapık film, hasta ruhlu vb. yorumları yazan arkadaşları merak ediyorum, izlediğim en sapıkça film olmaya yakın bile değil çünkü. -------- spoiler -------- ters köşeye yattığım tek sahne ise peter'ın vurulmasıydı. sahnenin geriye sarılması değil, peter'ın vurulması. hiç beklemediğim bir şeydi, ne bok yedi lan bu derken düzeltti zaten onu da haneke. ha peter vurulsa da kalan cinayetleri diğer arkadaş işleyip gitse daha mı rahatsız edici olurdu, belki. ama o zaman da vermek istediği mesajı veremezdi film. neyse, sonuç olarak çok ters köşeye yatıracak bir film değil aslında. en azından filmin başına oturmadan önce ününü duyduğumdan dolayı 2. sınıf teen slasherlardaki gibi bol bol çıplak kız, kılpayı kurtulan baş karakterin polis arabasının önünde battaniyeye sarılması, iyilerin kazanması falan gibi klişelerle karşılaşmayacağımı biliyordum( yine de naomi watts'ın sahnesini daha net görmek istedim tabii), filme şans eseri denk gelmeyen herkes de aynı beklentiler içindedir. bu beklentilerle izleyince film ne şaşırtıyor ne de rahatsız ediyor. ama izlediğim zamana acımadım ben, izlenilmesi gereken bir film çünkü. -------- spoiler --------
genel olarak beklediğim kadar rahatsız olmadım, irreversible ın verdiği rahatsızlığın 10 da birini hissetmedim. --- spoiler --- film bir kaç değişiklikle istediğim kıvamda olabilirdi. kadın, saç kurutma makinesiyle cep telefonunu kuruturken bir anda saçlarını kurutmaya başlasaydı, filme olan bakış açım değişebilirdi açıkçası. gerçi adam, telefonla konuşurken yan odada beyni patlamış çocuğu olduğunu bile bile ekmek yiyerek gözüme girdi ama o kadar etkileyici olmadı. bir de kadın gitgide zombie ye benzerken adamın surat ifadesi pek değişikliğe uğramadı, pezevenk sanki hep katillerle karşılaşıyo. bir de özür diledi karısından soyunmasına izin verdi diye. çocuğunun beyni patlamış içerde hellooo. katiller ne kadar soğukkanlıysa bunlar da o kadar soğukkanlıydı. --- spoiler ---
hayat tüm rutinliğiyle, bermutat akıp giderken, türlü sebeplerle oyun oynamayan yoktur sanırım birbiriyle... kimi zaman hayata renk katmak içindir bu oyunlar.... kimi zaman istediğimizi elde etmek.. çocukluktan kalma bu iptila; acıtıp/ üzmedikçe, hele hele esiri olunmadığı müddetçe eğlencelidir de , eğlendirir de. ve fakat, haneke'nin seyircisine sunduğu oyun, havsaladaki kavramı adeta yerle bir etmekte. bu yüzden, filmi izleyecek olanlara öncelikli tavsiyem şudur naçizane: "oyun"dan ne anlıyorsunuz bir düşünün önce. oyun oynarken ne kadar ileri gidebilirsiniz, tartın biçin birr güzzel. bişiyler söyleyebildiniz mi kendinize? şimdiii... söylediyseniz eğer, söylediklerinizi bir an önce, birrrr güzel unutun! ha söyleyemediyseniz, zararı yok. çünkü söylenmemişleri söylemek için haneke hazır; beklemekte.. ... ilk haneke deneyimini, cache ile tatmış biri olarak, filmin meşhur sahnesinden haberdar - ki hala hatırladıkça tüylerim diken diken, ben de bir garip olurum - ve haneke'nin sinema anlayışına da artık aşina olmam hasebiyle, funny games'i izlerken mütemadi bir tetikte olma durumu vardı bünyede. şüphesiz, hiçbir şey bilmeden de filmi izlemeye koyulsanız, birkaç dakikaya kalmaz aynı kasılmaları, gerilmeleri zaten yaşarsınız. bu film de, her bir detayın incebeince düşünülüp/ planlandığı; müthiş göndermeleri ve dahi "ayarlarıyla" ; açılışından kapanışına kadar sizi tesiri altına alıp, kendi içine hapseden, nefes aldırmayan ve her daim tetikte tutan yapısıyla, adeta bir haneke harikası! huzurdan kaosa uzanan bu yolculuğun en dikkat çekici yanı ise, diğer hiçbir filmde bulunmayan bir unsur sanırım: seyirciyi de suçlu duruma düşürmesi. zira karakterlerin zaman zaman dönüp kameraya konuşması, " henüz oyun bitmedi. hem daha filmin süresini doldurmadık" tarzı söylemleri ve alenen sergilenen " bunları izlemek istiyorsunuz işte!" tavrı, filmin izleyici üzerindeki rahatsızlık boyutunu katbekat arttırmakla kalmıyor; bahsettiğim bu "izleyici olmanın getirdiği suçluluk duygusu"nu da tetikliyor aynı zamanda.televizyonun filmdeki kullanımı ve kumanda metaforu da tüm bunları kanıtlar nitelikte zira... ve haneke dehasına yakışır bir boyutta. asla oyun deyip geçmemek lazım evet.bir de funny games'i salt bir film olarak değerlendirmemek... --- spoiler --- george: why are you doing this? peter: why not? --- spoiler ---
etrafımdan duyduğumun aksine gerim gerim gerip insanı yerinde zor oturtan;bolca küfür ettirip saçma sapan yerlerde duygulandıran,dvd kapağında da olduğu gibi tam bir başyapıt..dvd menüsü için tek diyebileceğim rezalet eklentiler başlığına sadece filmin fragmanı mı konulur?ozaman hiçbişey koyma yapma da özel mözel yer..ayrıca menüdeki ve filmdeki soundtrack de özenle bulunmuş ve özenle de insanın beynine sokulmuş durumda..yolda yürürken ezgisini mırıldanmaya başlamak bile katil olmak için delil sanırım..ayrıca 2007 yeniden çevirisini izlememiş olsam da 97 yapımı olan ilk orjinal film gerçekten kanımı dondurdu desem yeridir heralde.. ayrıca son olarak imdb verilerine göre 97 yapımı olan 12000kişinin oyuyla 7.7,2007 yapımı olan ve funny games u.s. adlı ikinci 17000kişinin oyuyla 6.3 almıştır..
filmdeki en rahatsız edici yanlardan biri de, insanın rahatsız olmayı beklemesidir.her ayrıntıyı yakalamaya ve haneke'nin ne yapmaya çalıştığını çözmeye kasarken, zaten işler çığrından çıkmış ve izleyici manyağa dönmüştür bile.
ana fikri sen de istedin kahpe olan 1997 yapımı haneke başyapıtı. belki de sinema tarihinin en interaktif filmi. ha zaten sinemanın ne kadar interaktif olabileceği de ayrı bir problematik. haneke'nin çok sevgili aile dostları, anna* ve georg* ikilisi yine başrolde. hem susanne lothar hem de rahmetli ulrich mühe hem mimik hem de jestleriyle güçlü bir oyunculuk sergiliyorlar. filmin iki ekseni varmış gibi yorumlar ağırlıkta. biri diyor ki burjuva değerleri eleştirisi, diğeri diyor ki hollywood şiddet klişelerinin tersyüz edilmesi. kanımca ikisi de aynı şey. sonuçta hollywood denen şey söyleme hakim sınıfın kendi zevklerine göre inşa ettiği veya edilmiş bir metin yapısı. yani bunu eleştirdiğinde medyanın kullanımı üzerinden burjuva değerlerini de sorgulamış oluyorsun. ben biraz filmde çok da olmadığı iddia edilen burjuva değerleri tarafından konuya nüfuz etmeye çalışayım. diğer yazarlar zaten gerekli neredeyse her şeye değinmişler. filmin en önemli diyaloglarından biri şu: - aber die fiktion ist doch wirklich. (ama kurgu zaten gerçektir) - wieso? (niye ki ne) - du siehst die in dem film, oder? (onu filmde görüyorsun ya) - na klar. (eee) - dann ist sie wirklich genauso wie die wirklichkeit, die du genauso siehst, oder? (o zaman bu da kendi gördüğün gerçek kadar gerçektir) yani özetle -kulak dolma bildiğim kadarıyla- baudrillard'ın söylediği bir şeyin benzeri bu. kurgu veya kurgulanmış bir şekilde medya aracılığıyla gördüğün şey de gerçektir. ve senin bizzat yaşamana gerek yoktur. bu televizyonda izlediğin şiddet ieçren bir haber de olabilir. sinemada izlediğin tamamen hayal ürünü bir film de olabilir. veya tam tersinden baudrillard'ın söylediği şekliyle şahit olmadığın bir medya aracılığıyla gördüğün her şey kurgudur gerçek olmayabilir. televizyon örneğiyle medya üzerinden şiddetin evlere girişi var. bu çok sanal bir yol. aslen bu olay orada olmuyor. sanki üç metre ötende oluyormuş gibi görüntülerini görüyorsun. ancak seninle bir ilgisi yok. ama o şiddet aslında senin evinin içinde üç metre ötende. sonra o şiddet sana bir santimetre mesafeye gelince işin rengi değişiyor. oysaki haneke'nin demek istediği o iki şiddet de birbirinin aynı. kurgu veya gerçek olsa da -ki ona göre ikisi de gerçek. bu açıdan baudrillard'a göre zıt ve gerçeğin tarafında bir düşünce bu. bir adam yumurta istiyor. iyiliksever burjuva kendine statü olarak yakın gördüğü kişiye yardım ederek iyilik yapıyor. ve üstün el (bkz: veren el alan elden üstündür) sahibi olarak kendini onun üzerinde konumlandırıyor. çünkü kendisi için ihtiyaç fazlası olan bir şeyi veriyor. ama ne zaman kendi kullanacağı yumurtaları vermek noktasına yaklaşılıyor. iyilik yapmakta tereddüt ediyor. ve hatta kendi zarara gireceği zaman. paul'ün "lütfen yumurtaları verin" diyerek georg'a yaklaştığı sırada, georg paul'e tokat atmak hakkını kendisinde görüyor. ve karşılığını fazlasıyla alıyor. bütün olayların çıkış noktası da ilk müteharrik georg'un basit ama insanlık için önemli tokadı oluyor. şiddet dozunun artmasının bir diğer sebebi de sizli bizli konuşma formatını bozulması olmasını da hatırlayalım. gençler televizyon izlerken, araba yarışına takılıyorlar. ve o arada çocuk öldürüldüğünde bir süre kanlı televizyonu görüyoruz. araba yarışı var. arabalar çarpışıyor. ve asıl o yarışların benim ilgimi çeken yanı o arabaların birbirleriyle çarpışmaları. ama ben orada olsam o kadar da güzel olmaz. işte haneke'nin kastettiği ikiyüzlülük bu. ikiyüzlülüğümün devamı da hemen peşinden geldi. çocuk öldüğünde sinir bozucu televizyon sesinin bir şekilde kapanmasını istedim. kadın ölmüş çocuğuna bakmak yerine gidip o televizyonu kapattı. orası bence filmin en iyi sahnesiydi. gelelim meşhur geri sarma sahnesine. benny's video'da benny işlediği cinayeti geri sararak hayatından silmişti. burada da yine arno frisch bu sefer paul kod adıyla aynı işi yapıyor. bu kez izleyicinin elinden horoz şekerini almak için. paul önce bu hareketiyle, filmin film olduğu vurgusunu yapıyor. ardından teknedeki yukarıda alıntıladığım konuşmayla da aslında filmde yaşananların gerçekten farkı olmadığına dikkat çekiyor. ailenin sürekli bunu niye yapıyorsunuz söyleyin de öyle götümüzü sikin minavlindeki demeçlerine karşılık paul bir hikaye uyduruyor. peter'in ailevi sorunları vesaire falan. aslında olması gereken de bu. yani bir açıklaması olmalı değil mi. rasyonelliği kendine bayrak etmiş burjuvanın her şeyi anlaması gerekli. anlamazsa ölecek hastalığı bir nevi. postmodern ol cabbar biraz. belki de senin anlam evreninin dışında bir şeyler oluyordur. ama orada izleyicinin "ama neden" sorusunu gerizekalı gibi tekrar tekrar sorar anna ve georg. dinle ilgili konu da bir değişik geldi bana. daha önce peter ve paul'ün aziz isimleri olduğu belirtilmiş. anna'yı dua etmeye zorladıkları sırada paul anna'nın dua bilmemesini çok yadırgıyor. bu da yüzde 99'u, şaka şaka çoğunluğa yakını dindar olan bir toplumdan bu ailenin kendilerini nasıl farklılaştıklarının vurgusunu yapıyor. burjuva değerleriyle kastedilen temelde bu bana dokunmayan yılanın fazileti konusu. yüksek demirli kapılar, demir çitlerle çevrilmiş bahçe, sikseler kimsenin haberi olmayacak kadar komşuyla arada oluşturulmuş huzur boşluğu. bunlar o yalıtılmışlığın burjuva ailesinin aleyhine dönüşünün örnekleri. kullanılan silahlara bakarsak, biri golf sopası diğeri de av tüfeği. ikisi de bu ailelerin yanlarında taşıdığı araçlar. yani şiddetin eylemcisi dışarıdan gelse de kullandığı araçlar şiddet mağdurlarının oyuncakları. filmin shining benzerliği, ilk sahne çocuk ve paul'ün kovalamaca sahneleri falan belirtilmiş. bir yandan da bana rope'daki cinayet altyapısı varmış gibi geldi bana. fikri düzeyde bu teyit edilmiyor. ancak yüksek sınıftan kişilerin aynı civardan birilerine rasyonel olmayan sebeplerle şiddet uyguluyor. ortak noktaları sadece bu. 4.00/4.00
türkçesi "fani oyunlar"dır.
filmin tiyatral versiyonunu timis grubu şu sıralar yap boz oyunuyla sergilemekte. filmi izlerken ne kadar gerildiysem, oyunda da öyle gerildim. sevilen filmi, tiyatro sahnesinde izlemek her zaman keyif veriyor zaten.
böğüren müziğin en bi yakışık kaldığı film..
izleyeni her an diken üstünde tutan bir filmdir. karakterin kameraya bakıp izleyenle konuşması, seyirciyi de filme davet ederek interaktif bir katılım amaçlanmaktadır. mümkünse gece ve tek başına izlenmemeli. requiem for a dream kadar saykoya bağlayacağınız bir filmdir aman dikkat.
izledikten sonra annemin "allah iyi insanlarla tanışmayı nasip etsin yavrum" dediği film.
(bkz: yumurta kapıya dayandı)
filmde bence arada bi kameraya konuşan eleman bize aslında filmin dışında olduğumuzu hatırlatıyor sürekli. genelde hollywood'un gerilim filmlerini izlerken kendimizi kurbanların yerine koyarız ve hep onlar kazansın isteriz. "ananıskyim yakala lan silahı" "bıçağı al lan" "kaç lan kaç geliyor" nidalarıyla destek veririz masum maktüllere, orospu çocuğu katiller ölsün diye. ama işte gel gör ki bu film bana şunu dedi ""sana ne ulan milletin cinayetinden, niye kendin yaşıyomuşsun gibi izliyon filmi, altı üstü kurgu işte, rahat koltuğunda oturup gerçek hayatta bir kere görmediğin psikopat katilleri filmde öldürünce mi rahatlıycan?"" evet hanekeden bu sözleri duydum adeta. --- spoiler --- zaten uzaktan kumandayla adam filmi geri sarınca da iyice farkına varıyosun bunun sadece film olduğunun ve adam istediği gibi öldürsün ulan film onun filmi diyosun.. öte yandan filmin dua etme sahnesinden aklıma şöyle de manyakça bir düşünce gelmedi değil. sanki o dua ettiren beyazlı adam filmde haneke'nin ve çoğu hristiyanın kafasındaki tanrı figürünü temsil ediyor gibiydi. olaylar daha başlamadan 3ünün de öleceğinin garantisini veriyo, bir yandan güler yüzlü ve düzgün bir şekilde emirler verirken öte yandan şiddet uyguluyor, isteyince uzaktan kumandayla olayları geri sarıyor, karşısındakine başarma şansı veriyor ama aslında bu şansı kullanmalarının imkanı olmuyor filan.. --- spoiler ---
bu başyapıtın holywood versiyonunu seyretmek, üstüne üstlük "adamlar yapmış abi" diye tepki vermek bildiğin denyoluktur, kusura bakılmasın.
filmin ilk sahnelerinden birinde ailemiz komşuyu yarınki oyuna davet eder, ama başka bir oyuna dahil olmak istemezler. topa vurunca iyi, senin topuna, hayatına vurunca kötü değil mi hı cevap ver bana!! ama nezaketi elden bırakma kaba burjuva!!! bunları yazdığıma inanamasam da böyle düşündüğüme de inanmıyorum, sadece haneke'nin anlattığı "acı ama gerçek" dünyasının çözümlemesi bu. bütün saçmalamalarımı yönetmenin hesabına yazın, yeni çıktım..
üç buçuk attırma ve insanı gerdirme konusunda pek başarılı bir film, izlerken kasım kasım kasıldık. ama sevgili arkadaşımın film esnasındaki yorumları olmasaydı herhalde ölürdük gerginlikten. + olumm adamlar ne yaptı ya! herif de kırıldı bacak oturuyor orda iyi valla! arkadaş: ben olsaydım ağızlarını yüzlerini s.kerdimmmmm! bu ne biçim herif ayağı kırıldı kaldı! türk erkeği olsaydı şimdi orada karısını çocuğunu canla başla korurdu.*
haneke'yi daha da merak etmemi sağlayan film. o kadar film izliyorum kaç gündür yayıla yayıla, durdura durdura derken öyle bir kilitledi ki funny games, film işi budur! --- spoiler --- kumanda sahnesi: beyazlı adam tanrıdır. dua ister. kumanda ondadır. kader ondadır. kurallar bellidir. bir an, fırlasan, hop der geri alır gerekirse yine de sistem bozulmaz, bozdurmaz. --- spoiler --- daha neler neler... seni seviyorum haneke.
--- spoiler --- ufaklığın beyni duvarlara saçıldığında annedeki tepkisizlik karşısında ben de donup kaldım. bilinen bir şey beynin böyle ağır durumlar karşısında zarar görmemek için duyguları kapattığı ama böyle bir olayın içinden görmek bambaşka. bir de sonda yaptıkları uzay-zaman muhabbetinin hiçbir yere bağlayamadım hiçbir zaman hala da bağlayamıyorum. --- spoiler ---
michael haneke, sinema çekme işine televizyon da başlar... 10 yıl boyunca televizyon için filmler üretir. haneke, yaptığı bu işlerin hiç bir zaman sanat olduğunu kabul etmez... televizyonda bütün herşey ticari bir oluşum üzerine kurulmuştu, seyircinin istekleri ön planda tutulur, sanatçının yaratıcılığı ve söyleyecek sözleri ise baltalanır... haneke 1989 yılında "kent üçleme"sinin ilk filmini geçerek sinemaya geçti... madya ile arasında her zaman bir mesafe oldu, 10 yıldır yapamadıklarını sinema ile yaptı ve bunların merkezi ne de çoğu zaman medyayı koydu...michael haneke'nin 1997 yılında çektiği funny games işte bu medya ve bunun insanlara verdikleri ya da vermedikleri ilgiliydi. medya ve sinema filmleri bizim şiddeti içimize sindirmemizi istiyordu. dünyanın bu en doğal olgusunu bizden uzak tutuyordu. çünkü bütün filmler de şiddete maruz kalanlar hep fahişeler, keşler, dilenciler oluyordu... eğer bizler karanlık sokaklardan geçmezsek, semtin güvenli bir yerinde oturursak, yaşadığımız ülkede savaşlar yoksa, gece yarılarında sokaklarda gezmezsek, pencelerimiz demirli, kapılarımız çelikten ise şiddet bize uzaktır... şiddete bizler sebep oluyoruz, eğer ondan uzak durursak o da bizden uzak durur. ve sonunda şiddeti uygulayanlar mutlaka cezalarını çeker... haneke, dünyanın hiçte böyle toz pembe olmadığı söylüyor. şiddet her an her yerde uygulanıyor ve bunu işleyenler hiç te cezalarını çekmiyor... günlük hayatımız bir yerinde bir çok insan birisine şiddet uyguluyor, ya da uygulamak için can atıyor. işte böyle bir dünya da nasıl olur da şiddet bize bu kadar uzak durur. funny games, bir çok tarafı ile kubrick'in a clockwork orange benzetilebilir... iki filminde ana konusu şiddettir. üstelik bu şiddetin bir sebebi yoktur. a clockwork orang'de ki alex ve çetesi ile funny games'de ki paul ve peter'in uyguladığı şiddet bir sebep üzerine kurulu değildir ve aynı psikopat tavra sahip insanlardır. a clockwork orange'de bir gelecek zamanda söz edilir. bu zamanda insanların en büyük ihtiyaçı güvenliktir. insanlar büyük evlerinde, yüksek duvarların arkasında, kendileri koruyan köpekleri ile yaşarlar... funny games'de ki anna ve georg'da üst orta sınıfa dahil, kültürlü ve iyi eğitimli insanlardır... bir hafta sonu tatili için on yaşında ki çocukları ile birlikte bir göl evine doğru yol alırlar. göl evi otomatik çitlerler korunan, harekete duyarlı güvenlik sistemleri ve kendileri koruması için besledikleri köpekleri ile birlikte güven içinde bir yerdir... belki de onlara anlatılan budur. hafta sonu bütün düşünceleri göl de tekne keyfi yapmak, golf oynamak ve barbeküden ibarettir. kapıya yumurta istemek için iki gençi içeri almak onlar için bir problem oluşturmaz. çünkü bunlar beyaz elbiseler içerisinde, gayet temiz ve iyi insanlardır... onlara bu öğretilmiştir. bu tipler akıllarda ki kötü insan tipine hiç mi hiç uymamaktadır. bundan sonra sebepsiz bir oyun, bir gösteri başlar. bir birinden ilginç oyunlar (köpekle oynanan sıcak-soğuk, körebe gibi...) başlar. film de haneke her an seyirciyi de filmin içerisine sokmayı başarır. paul sürekli olarak kamera bakarak konuşması onay alması bunlara sadece örnek teşkil eder. bir yerde georg'un "neden bizi öldürmüyorsun" sorusuna paul, "burada uzun metraj bir film çekiyoruz, bunun hemem bitmesini mi istemezsin. seyirciye soralım bakalım nasıl bir son istiyorlar." burada seyirci olaya mücadele etse, herhalde mutlu bir son isterdi... çünkü en klişe korku filminde bile canavar, iblis, yaratık ya da kötü karekter cezasını bulmuştu, burada da olması gereken buydu.haneke'nin zaman zaman en masun çocuk oyunlarını alıp birer şiddet aracına dönüştürmesi, anna'nın kusursuz fiziği ile yapılan alaylar bize medyanın öğrettiği şeyleri terse çıkarıyordu. şiddeti o kadar çok içimize sindirmiş insanlardık ki, günlük olan trafik kazaları, cinayetler, kaçırmalar, intiharlar bize çok uzak konulardı. çünkü bizler televizyonda bunları izlerken çocuklarımızla yemek yiyor ya da çay içebiliyorduk.. ya da maçlarda insanların birbirlerine girmesi, çocukların oyunlarda sağa sola ateş açması, dizilerde şiddetin en alt seviyelere indirgenmesi ve bunların hepsi şiddeti bizim bir parçamız kılıyor ama niye de kendimizi güvende hissetiyorduk... paul ve peter, belki de bu şiddet dünyası içerisinde yaptıkları bu işi doğal, sıradan görebiliyorlardı... çünkü onlar körebe oynuyor, bahse giriyorlardı... ama bunlar zaten hayat da vardı. bunun ne gibi bir kötü yani olabilirdi ki... peki anna ve georg şimdi neden korkuyorlardı... bunlarda yemek yerken ana haberlerde bu şiddete her zaman yaşıyorlardı... fark şimdi şiddetin uygulandığı kişiler ve zamandı... böyle bir filmin en mutlu, mesut bitmesi gerekiyordu ama öyle olmadı.... seyirciye kazanma hissini verip sonra hiçte adil olmayan bir şekilde onların elinden alınmıştı... kötüler hayatta kalmıştı ve devam ediyorlardı... belki bu sefer yumurta istemek için sizin kapınızı çalıyorlardı.. michael haneke, 2007 yılında ilk filmin onuncu yılında funny games'i ikinci kez çekti. bu durum haneke için pek de alışıldık bir durum değildi. çoğu yönetmen bunun için can atabilirdi ama haneke tavizleri olmayan bir yönetmendi. haneke bu durum şöyle için; "funny games'in ana kitlesi amerikan halkı, medyası ve sinemasıdır. ama film yeterince amerika'ya ulaşmamıştı ve bu iyi bir fırsattı." haneke tamamem aynı kadraj ile kare kare ikinci filmi çekti... filmin amerika da daha çok yere ulaştı ve beğenilmedi.. bazıları haneke'yi seyirciyi deney hayvanı gibi kullanmakla suçladı... zaten bütün medya, sinema filmleri bizi kobay gibi kullanmıyor mu? neden bazı şeyler yüzleşmek bize zor geliyor ve onları elimizin tersi ile itiyoruz.
yabancılaştırma efekti'nin keyif kaçırıcı ama derdi daha anlaşılır kılan kimliğiyle bütünleşmiş sanki bu filmin kendisi. kumanda sahnesi ya da seyirciyle diyaloglar hiç olmasaydı da burjuva ya da hollywood eleştirisi tüm rahatsız ediciliğiyle gün gibi ortada olacaktı daha önce de söylendiği gibi. ama bu sahneler ile, derdini anlatmak için keyif kaçıran film, derdi anlaşılır kılmak için keyif kaçıran bir metodla desteklenmiş oluyor bir de. en basitinden, "anna ilk arabayı durdursaydı ne olurdu?" diye içi içini yiyen seyirciye psikopatça bir rahatlık sağlıyor bu kumanda sahnesi, ayrıntılara takılacağına büyük resme bakmasını emrediyor.
ikinci kez sinemaya uyarlanmış olanına dair; --- spoiler --- anna, kocası george ve aynı adlı çocuğu ile birlikte iyi bir tatil geçirmek için lüks göl kıyısındaki yazlıklarına yerleşirler. ellerinde beyaz eldivenleriyle beyazlar giyinmiş biri (peter) kapıyı çalar ve komşularının kendisini 4 yumurta almak için yolladığını söyler. fakat giderken yumurtaları düşürür ve kırar, bunun üzerine yeniden 4 yumurta daha ister. anna gönülsüz de olsa bir kez daha 4 yumurtayı peter’a verir. bir süre sonra kapıya dış kapıda peter ve onu kontrol etmek için gelen ve benzer elbiseler içindeki paul’u görür. köpekten korkan peter yumurtaları tekrar kırmış ve yeniden 4 yumurta daha istemektedirler. ann yumurtaları vermez ve onlardan evden gitmelerini ister. bu arada kocası gelip durumu kontrol altına lamaya çalışsa da başarılı olamaz ve gitmelerinde ısrar etmesi karşılığında dizine aldığı ciddi darbe sonucu sakatlanır. peter ve paul bu nezaketsizliklerinin karşılığı olarak aileyi cezalandırmak ister. bu andan sonra paul ve peter’in aileyi nasıl öldüreceğini ya da ailenin onlardan nasıl kurtulacağını izlemeye koyuluruz. fakat, filmi benzerlerinden farklı kılan şey, seyirciyi de filmi dâhil etmesidir. yönetmen izleyicinin iki seçenekten birini beklediğinin farkındandır (üçüncü seçenek yoktur). paul (ve peter) aileyi karşısına alır ve anna’ya (anna vasıtasıyla izleyiciye) iddianın konusunu söyler: “sen yarın saat 9: 00’da yaşıyor olacağım diye bahse giriyorsun ben de öleceğine bahse giriyorum, tamam mı?” sonra seyirciye döner ve bu anda izleyici de filme dahil olur. o an en çok merak ettiği şey kendisine sorulmaktadır: “yani, ne diyorsun? şansları olabilir mi sence? onlardan yanasın, değil mi? kime oynuyorsun?” “ortalama” seyircinin cevabı açık ve nettir: “onlardan yanayım ama yine de gerilmek, gerilimi sonuna kadar yaşamak istiyorum.” buradan sonrası seyirciye bütün istediklerini verir. çocuk ellerinden kaçar, yeniden yakalanır, işkence devam eder, çocuk öldürülür ve saire. gerilim sonuna kadar yaşanmıştır. peter ve paul bir gerekçe göstermeden evden ayrılırlar. bu andan itibaren seyircinin en çok merak ettiği şey ne zaman geri gelecekleri, hangi anda tekrar olaya dahil olacaklarıdır. çocuğun öldürülüş olması asla yeterli değildir ve geride iki kişi daha vardır. her yeni görüntüde peter ve paul’u bekleyen izleyiciye film istediğini verir ve filme yeniden dahil olurlar. seyircinin bütünüyle filme dahil olduğu sahne anna’nın peter’ı tüfekle vurduğu sahnedir. etkileyici bir sahnedir ve seyircinin beklemediği anda gelmiş olan şok bir harekettir. dayanamaz filmi geri alıp bu sahneyi tekrar seyretmek ister. o anda paul izleyiciyi oynamaya başlar, (görüntüyü yeniden izlemek amacıyla filmi geri sarmak için) telaşla uzaktan kumandayı aramaktadır. kumandayı bulur ve filmi geri sarar. seyirci o anda bundan daha çok başka bir şeyi arzulamıyordur zaten. fakat aynı şiddeti değil, şiddetin devamını sağlayacak yeni şiddeti göstererek. şiddeti devam ettiren şey, izleyicinin o lanet olası sahneyi yeniden izlemesi arzusudur. anna’nın kocası ölür, ve yatta unutulan o bıçağın ne işe yarayacağı aklının bir köşesinde kalan seyirci anna, peter ve paul’un yatta geçirdikleri süreci izler. bıçak bir işe yaramamıştır. anna’yı elleri bağlı şekilde denize atarlar ve bölgedeki diğer yazlıkçıların limanına yanaşırlar. paul kapıyı çalar ve yumurta ister. tam bu anda izleyici yeni bir şiddet izlemek için koltuğuna yaslanmıştır. paul da bunun farkındadır ve izleyicinin gözlerinin içine bakar. şiddeti sinemanın bizzat kendisi üretmez, kapitalist dünyada görsel şiddet arzularımızın taleplerini karşılamaktır sadece. peki şidette arzuyu tetikleyen şey ne kapitalizmin herşeyi tüketen tarafı mı? sorunun bu tarafını cevapsız bırakır film. --- spoiler ---
"benny's video' yı çektikten sonra gençliğin öldürme üzerine olan eğilimi hakkında birçok makale okudum. bu eğilimde olanların tamamı iyi aileye sahip tipler. ve yaptıkları sosyal faktörler ile kesinlikle açıklanacak şeyler değil. bunlar, burjuva ya da burjuva sayılacak ailelerin çocukları. ve öldürme fiilini birşeye sahip olma ya da intikam amaçlı gerçekleştirmiyorlar. sadece keyif için evet biraz eğlenebilmek ve sansasyon yaratmak için yapıyorlar. bu filmi yapmaya beni iten şey işte bu idi." bunları ben demiyorum michael haneke diyor. daha fazlasını da diyor; (bkz: http://www.youtube.com/…7734f19a&playnext=1&index=2)
aslında abartıldığı kadar gerilimin olmadığı film. sadece psikopatların kibarlığı rahatsız ediyor. tam bir tezat. nasıl ki problem çocuktaki katil papyon takıp saçını ineğe yalatıyodu. aynından. aayyyyynı.
çok gereksiz ve bok gibi bir film. evet hayatımdan çalınan zamana yazık. bunu beğenenlere, gerildim diyenlere söyleyecek sözüm bile yok.
günü berbat eden, uykuları kaçıran bir filmdir. evet muhakkak izlenilmeli, izletilmelidir. fakat sinir bozucudur.
filmin ortalarına gelip, şiddetten rahatsızlık duymaya nihayet başlarız ki, tam "ne derdi var bu adamların bunlarla" diyecekken, "bu adamların bunlarla derdinden çok, haneke'nin derdi var işte, o da bizimle" der kurtuluruz. --- spoiler --- "çok aptalsın şişko. saydığında elenene değil, kalana ateş ediyoruz. neyin var senin?" repliği nedendir bilinmez daha dün kanal d'de çalışan arkadaşın anlattığı "hele şu şehit haberlerinde nasıl çirkinleşiyorlar görsen, işte annenin yüzüne şurdan yaklaş, şurda ver ajitasyon müziğini, hadi hadi, arkaya da bir bayrak resmi..." dedikodusunu hatırlattı. ha, nedendir bilinmez dedim ya, lafın gelişiydi o. bilinmez olur mu... bir de kadının ilk gördüğü arabaya koşup koşmayacağını görmek çok kritikti benim için. hemen yardım isteseydi, saf, aptal, klişe, aman da hollywood diyecektim, haneke dedirtmedi tabi. * bir de kafama kazınan değil de resmen kafamı kazıyan repliği olduysa o da şuydu: -kadının ağzını açarken- "bir dilsizin acı çekmesi sıkıcı olur. bizse seyirciyi eğlendirmek istiyoruz değil mi? onlara neler yapabileceğimizi göster." -ve devamında seyirciye dönük- "sizce bu kadarı yeterli mi? yani, gerçek bir son istiyorsunuzdur herhalde değil mi? inandırıcı bir senaryo olması daha iyi." ann'in paul'ü öldürme sahnesini geri alıp bambaşka devam etmesiyle de "resmen dalga geçiyor haneke bizle" diyeyazan bünye, asıl dalgayı geri kalanların geçtiğini farkeder, bronşları açılayazar. --- spoiler --- (bkz: tabi böyle anlatınca komik olmuyor)
funny games: televizyondaki araba yarışı > der siebente continent: televizyondaki görüntünün gitmesi > 71 fragments of a chronology of chance: televizyondaki haberler. benny's video'nun, benny'nin daha sonra funny games'teki psikopatı oynamasına rağmen sıralamaya giremediğini üzüntüyle bildiriyorum.
almanca orijinalinin çok daha güzel olmasının nedeni, orta avrupa burjuvazisinin yüzyıllarca damıtılmış elitizmidir. orta avrupa burjuvasının steril yaşamına, onun ecdadının bestelediği klasik müzik senfonilerini ezbere de bilse ulaşamaz amerikan zengini.
--- spoiler --- sıra dışı bir filmdir. mutlu sonla bitmez, insanı germek için kan revan yavşaklığına girmez. mutlu sonla biteni ve bol kan revanlısı için (bkz: frontiere s) --- spoiler ---
bitirebilsem eminim ki izlediğim en iyi filmler mertebesine çıkabilecek bir filmdir kendisi. lakin iki kere denedim olmuyor, amacına fazlasıyla ulaşan bir film, daralıyorsunuz, içiniz bunalıyor, basbayağı geriliyorsunuz izlerken.
bu filmi spekülatif açıdan değerlendirmek filme doğru açıdan bakmamak olacaktır. zira film, bugüne kadar perdede her türlü kurgusal şiddeti izleyen seyirciye, gerçek şiddeti, gerçek acımasızlığı göstermektir. ve bu gösterim, başı sonundan belli olan, çizgisel ve durdurulamayacak bir ilerleyişe sahiptir. bu oyunu, ne olursa olsun, iyi insanlar intikam alamayacak, ve izleyen vicdanı rahat bir şekilde sinema salonunu terk edemeyecektir. bu "intikam ve vicdan" beklentisi de zaten o bahsedilen meşhur "uzaktan kumanda" sahnesi ile sağlanmıştır. o rahatlama beklentisi tersyüz edilmiş ve çaresizliğin uçsuz bucaksızlığı gösterilmeye çalışılmıştır. zira gerçek dünyada şiddet olaylarının genelde şiddetli ve kötü bir biçimde bittiği görülmektedir. bir bakış ile salt şiddet filmidir ve basittir ancak bir yandan da postmodern bir eleştiridir, zordur. bu sertlik zaten haneke'nin çok daha derin sularda yüzdüğü diğer filmlerinde de görülmektedir(mesela bir caché). olayların gelişimi, ilerleyişi, sunuluşundan çok incelenmesi gereken, şiddeti uygulayanlar için şiddetin ne kadar da sıradan, basit ve normal bir şey olduğudur. filmin ürperticiliği, vuruculuğu buradadır. şiddetin sokak sokak kol gezdiği, her yerden, her an çıkabileceği ve sizi koynunda hapsedebileceği çıplaklığıyla gösterilmiştir. eleştirilecek bir nokta varsa, o da haneke'nin aynı filmi, iki kere çekmesidir. madem ilk film amerikalılara derdini anlatamayacak kadar avrupalıydı, en azından uyarlamayı başkası yapsaydı dedirtir. lakin haneke bir film sonra tekrar haneke'liğine geri dönmüştür.
--- spoiler --- ezber bozulursa ne olur onu çok iyi gösteren filmdir kendileri. modern çağ insanının "ezberi çok kuvvetli" der, "işi gücü belli olsun, evinin damının yolunu bilsin, normal olarak devam eden hayatını steril steril yaşasın" der. "anne-baba-çocuk, en kıymetlisi en önemlisi çocuk, her şey olsun çocuğa bir şey olmasın" der. haneke o sebeple ilk çocuğa hallenir. iplerin koptuğu nokta orası filmin. rahatsız edici ama güzel. misal çocuk ölene kadar çok üzüntü duyulan ebeveynlere sonrasında gerektiği kadar çaba göstermediler diye sinirlenilebiliyor. sinema böyle filmlerin yüzü suyu hürmetine var bence yoksa titanic kaç kere daha batabilir romantik romantik. --- spoiler ---
güzel bir filmdir de güzelliği burjuvaziyi eleştirmesinde değildir. siz çok yanlış anlamışsınız dostlar.
şiddeti, gerginliği içinde tek bir şiddet sahnesine yer vermeden seyirciye ulaştırabilen bir film olmuş. sadece bu yönüyle bile izlenmeye değer bi film. ayrıca hollywood yavşaklığının tamamen zıt yönünde hareket ediyor film. izleyiciye bi türlü istediğini daha doğrusu görmek istediğini vermiyor/göstermiyor. ve utanmadan, üstüne basa basa "siz bunu istiyosunuz alın şiddet alın gerilim" diyor, araya adam sokuyor *. çok acayip film çok. film biteli yarım saat oluyor hala derin derin nefes alıyorum. zıt dedin editköy: orjinal versiyonu için konuşuyorum ben, amerikan versiyonunu bilemem.
filmin soundtrackler için; (bkz: http://www.imdb.com/title/tt0119167/soundtrack)
feci sinir bozucu bir filmdir;o kadar ki yarım saat geçti,bitti film hala ellerim titriyor. --- spoiler --- çocuğun kaçmaya yeltendiği sahnede biraz rahatlama oldu sanki,düşündüm bu çocuk şimdi kaçabilir gider yardım getirir ve polisler gelip anasını siker bu ruhu bozuk piçlerin.ama tam bir geri zekalı olan velet gitti başka eve,amına goduum evladı,tam o anda nasıl sinirlendim,dark side'a geçip psikoların bu beyinsiz çocuğu bir an önce kesmelerini diledim.neyse elemanlar gitti ama filmin bitmesine daha yarım saat var.düşündüm ailesi parçalanan dayımız six months later dan sonra iyileşip bu ibneleri siker kalbura çevirir.ama olmadı.hele o kumanda sahnesinde iyice sinirlerim bozuldu.sinirden kuduruyordum.yönetmen resmen benle taşşak geçiyordu.bundan sonra x2'le izledim filmi.şu an halen sinirliyim. --- spoiler ---
avrupa versiyonu ile amerikan versiyonunun yonetmeni aynidir. michael haneke filmin hikayesi daha fazla seyirciyie ulassin diye oyuncular disinda esas filmi aynen aktarmistir...
hanekenin baş yapıtıdır benim için. özellikle avrupa versiyonu. gerçi oynucular dışında pek de bir farkı yoktur iki filmin. film her ne kadar şiddet ve gerilim vs. diye adlandırılsa da filmin her hangi bir yerinde kan veya direkt bir şiddet sahnesi görmememiz gariptir doğrusu. "sahne de bir silah görünürse mutlaka patlamalıdır" klişesine ve filmin bir bölümünde görülen ama yönetmen tarafından bize unutturulan objelerin filmin sonunda bütün olayı çözmesi durumu da haneke tarafından bambaşka bir yorum olarak karşımıza çıkar. kumanda sahnesi ise filmin en güzel yeriydi bence. yönetmen böylece bizi de yaratılan şiddeti izleyen olarak işin içine katmıştır. belki de bazılarında oluşan mide bulantısı da bu nedenledir. sonuç olarak izlenesi bir filmdir ama benim midem var kalbim var kaldıramaz diyorsanız uzak durun.
adına bakarak film izlemenin ne kadar yanlış olduğunu bizlere hatırlatan film. ödüm bokuma karıştı. * kapıyı bacayı kimseye açmam daha... (bkz: ben bu oyunu bozarım)
rahatsız edici film. --- spoiler --- o değil de filmi izlerken nedense yılmaz güney in oynadığı yarın son gündür adlı film geldi aklıma. bambaşka konuları anlatsa da, o filmdede zenginleri alıkoyup oyun oynama sahnesi vardı. açıkçası neredeyse tüm yeşilçam filmlerinin "esinlenme" olduğunu düşünürsek belki de ilk kez biz bu kadar güzel bir konuyu 30 sene önce çekmişiz. tabi bizde otomatik portakaldan esinlemişsek bilemem. --- spoiler ---
ilk denememde baştan sona izleyemedim, ikincisinde de bitsin diye dakika saydım resmen, ama bunu kesinlikle kötü bir film olduğu düşüncesi ile yazmıyorum. tam tersine, o kadar ustalıkla işlenmiş ki herşey, film izler gibi izleyemiyorsunuz. ruhunuzu kurtlar kemiriyormuş gibi tuhaf bir etki yaratıyor bu film. olay cinayet görmek değil, izleyicinin maruz kaldığı o psikolojik baskı ve film bittiğinde akli melikeleriniz bir daha dönmeyecekmişçesine kaçıp gidivermiş gibi hissetmeniz. cinayetler sanat eseri gibi işleniyor, tam siz kafayı yeme sınırına dayandığınızda film bitiyor. asıl film bittikten sonra oturduğunuz yerde dakikalarca kalakalıyorsunuz işte, iç sesinizi duymaya korkuyorsunuz adeta.
çok hafif bir spoiler gibi ama çok ağır bir spoiler hiçbir şeyi açıklamıyor. hahah. --- spoiler --- - neden bunu yapıyorsunuz? + neden yapmayalım? --- spoiler ---
film izlerken nefret duygusu uyandırmayı en iyi başaran, sinemanın son zamanlardaki en ağır toplarından biri olan haneke'nin insanoğluyla ağır taşak geçtiği sarsıcı filmi. kaba tabirle, adamın anasını çatır çatır siken bir yapım. haneke hayranlarının yapması gereken tek şey, 2007 yapımı olanı unutup; buna odaklanmak. --- spoiler --- hani hollywood'un bolca ekmeğini yediği şiddet pornografisi var ya, işte onu sikip atıyor bu filmde haneke. sinema tarihine gelmiş geçmiş en cool sahnelerden birini kazandırmıştır bu filmle. şöyle ki: kötü çocuğumuz yiyecek almaya mutfağa gider ve dolabı kurcalarken tam bu sırada içerden silah sesi gelir. öbür katil, çocuğu öldürmüştür. ama bu sırada haneke içeriyi değil, mutfakta ekmeğine tereyağı süren esas çocuğu çekmektedir. bir diğer klişe siken sahne ise botta unutulan bıçak. bıçağın düşüşü de detaylı olarak gösterilmişti başta. ve ezberci seyirci direkt atladı ''tamam bu bıçak bir yerde kullanılacak.'' diye. haneke de farkındaydı bunun ve o bıçağı kullandırttı kadına kaçmadan önce. ama bu sadece ölümünü hızlandırdı. filmin sonuna serpiştirilen o felsefi katil konuşmaları ise tamamen seyircinin ''neden yaptılar'' sorusunu soracağını bilmesiyle alakalı haneke'nin. çünkü sik kafalı sinema seyircisi o kadar ezbere izliyor ki filmleri. o işte o beyinlerle güzel bir taşşak geçmiştir haneke. --- spoiler --- sinemanın böyle filmlere, insanların böyle gerçeklere ihtiyacı var. ayrıyetten filmin kötü çocuklarından biri olan frank giering, burjuva alman kesiminin ahını çok almış olacak ki; 2010 yılının sonlarına doğru hayatını bir trafik kazasında kaybetmiş.
- bana bir film tavsiye et, ürpereyim, gerileyim, sinirleneyim diyen varsa. bunu izlesin. alaman versiyonu makbüldür. çok rahatsız edici fakat ufuk genişletici ve aydınlatıcı bir filmdir. nezaket adına kendimizden ne kadar ödün veriyoruz bir düşünelim. yalancıktan iyi olmak ne kadar iyiymiş bunu da düşünelim. sonra da bu filmi sevelim.
her izleyişimde aynı gerilimi tatmak için, her izleyişin ardından zihnimden silinmesini istediğim film. şu ifadeyi "ilk kez" görmek için kesinlikle değer.
(bkz: http://insansanat.blogspot.com/…tif-film-afisi.html)
bir kere izlediğim film. bir sinefil olarak sinema aşığıyım ve en adi filmleri bile birden çok izlemiş biriyim. hele ki beğendiğim filmleri onlarca, yüzlerce kere de izledim. bu filmi beğenmeme rağmen bir kere izledim. ne zaman aklıma gelse içimde tarifsiz bir sıkıntı hissediyorum. galiba bir daha da izlemeyeceğim.
mikail teneke müstearıyla yazdığım fani oyunlar adlı projeme ilham veren fıtık edici derecede iyi film. (dostum ilham demişsin ama bu düpedüz arak!)
97 yapımı olanını ecnebi kız arkadaşıma izlettim, önce benim ruh hastası olduğuma kanaat getirdi, biraz önce de ağlayarak gitti. allahına kurban haneke.
bir zamanlar izlemek için indirdiğim ancak altyazısında sorun olduğu için bir kenara attığım film. büyük ayıp ettiğimin farkındayım, bir an önce izleyeyim. evet.
güzel film bence. seyirci olarak ailenin tarafını tutuyorsun da ama o zaman neden böyle filmleri izlemekten zevk alıyorsun zaten diyor. biz kötü adamların şovundan zevk almasan biz olmazdık diyor yani.
(bkz: #29754673)
değişik havası olan hoş bir film.bir de siyah saçlı beyazlı elemanın yüz hareketleri/gülümsemesi burhan altıntop' a fena benziyor.
haneke bana göre değilmiş. bu gece bunu öğrendim. hah bu film de bunun müsebbibi. orijinal almanca versiyonundan bahsediyorum. midemde bir yumruk ile bu saatte oturuyorum ki aradan da yaklaşık bir saat geçti. ortası mıydı emin değilim. bohçadaki kedi mi ne o sahnede dayanamadım filmi durdurmak zorunda kaldım. gittim bir sigara yaktım. sigara bitti midemdeki yumru gitmedi. öğürme ile karışık durdu. bir sigara daha yaktım. yok yine gitmedi. evin içinde dolandım durdum. bir türlü içimdeki o rahatsızlıktan kurtulamadım. önceden böyle durumlarda yaptığım aklıma geldi. fakat evde bulaşık yoktu hepsi temizdi. bulaşık yıkarken rahatlayan insanlardandım. sağolsun başka bir alman bosch onu da elimden aldı bulaşık makinesi diye bir şey çıkardı. sanırım bana kastları var bu almanların. olsun ben de ütü yaparım dedim çünkü onu yaparken başka bir şey düşünmem akıp gider düşünceler sıkıntılar. genelde hep öyle olmuştu. bu filmi izlemek gibi bir gaflete düşene kadar. sabah toplantı vardı ütülenmesi gereken bir pantolon ile bir gömlek işimi görürdü. keşke iki pantolon ve yedi sekiz gömlek olsaydı. hiç olmadığı kadar güzel ütüledim. gerçi sabaha belli olur ya ne kadar düzgün ütülenmiş. o yumru hala midemde. neden bu kadar rahatsız etti az çok tahmin ediyorum. insanın evi aslında en güvendiği mekan. fakat bu anasını avradını ziktiğim piçleri sayesinde artık hiç bir yerin güvende olamayacağı düşüncesi beni fena halde rahatsız ediyor. az çok paranoyak bir toplumuz zaten bir de sosyopatımız psikopatımız eksik olmuyor bu ülkede. düşünsenize sokakta yürürken serseri bir kurşun ile ölme riskiniz var. ya da kulluk kuvvetlerince sokak ortasında dayak yemeniz ve hatta öldürülmeniz mümkün (bkz: baran tursun). hele de bir çocuğunuz varsa o içinizdeki yumru, düğüm, öğürme hissi daha bir katlanılmaz oluyor. resmen paranoyak oldum. hani biraz da insanlara yardıma meraklı bir milletiz ya kapımıza geleni geri çevirmeyiz ya. ben sanırım epey bir süre bu davranışları yapmak konusunda düşüneceğim. ama zaten büyük şehirde yaşıyoruz dünya kadar dolandırıcılık ve sahtekarlık ile karşı karşıya kalabiliyoruz, duyuyoruz. kontör dolandırıcılığı ile insanlar biz polisiz sizin telefonunuzdan terör örgütüne yardım edilmiş denerek soyulup soğana çevriliyor. üzerinden üç dört yıl geçtikten sonra egm mesaj gönderiyor bunlara kanmayınız diye. arada kimler soyulmadı ki. sıradan vatandaşı geçtim üniversite mezunu insanlar bile bu zokayı yuttular, dolandırıldılar. of içimdeki sıkıntı gitmedi gidip bir gömlek daha mı ütülesem. bu arada gömlek ütüleyen robot yapıp paranın gözüne vurup kariyer planı yapmak isteyen bir mühendis var (bkz: #30043201). bak seni severim de; elimdeki tek rahatlama, sıkıntılardan, dertlerden uzaklaşma aracımı elimden almaya kalkarsan çok fena bozuşuruz onu da diyeyim... bu arada aklıma geldi filmi durdururken sikerim haneke filmleri bana göre değil de dedim. kurdun günü* güzeldi bak her ne kadar orada da beni göt gibi ortada bıraktıysa da yine de güzeldi. yok sanat filmleri ile sorunum yok bak geçen akşam boş ev'i* izledim bayıldım mesela. ya da 2001 a space odyssey gerçi orada c. clarke ustanın kitabını da okumakla alakalı sanırım. haneke sana bir şans daha vereceğim ama bu filmle değil cache ile en azından bir deneme daha yaparım. oldu oldu ha o da buna benziyorsa bundan sonra isterse gitsin tanrıça'nın* eserlerinden bir uyarlama yapsın yine de sıkıntılı adam benim gözümde. yok tekrar izlemeyi ne yüreğim ne de ruhum kaldırır.
orospu çocukları diye bas bas bağırtan bir film..
--- spoiler --- o 2 tane ibnenin eldivenlerini eve ilk girdiklerinde çıkmarmamalarından kıllanmıştım zaten. --- spoiler --- bir de kumanda sahnesi için realizmi yıkmış ezber bozmuş tarzından yaklaşacaksak, beyaz iyiliği, masumluğu, saflığı temsil ediyorsa gene ezber bozmuş diyebiliriz.
filmi yüzleşme bağlamında ele alan bir yazı için: http://biletsiz.com/huzur-bozanlar-funny-games/
bir requiem for a dream etkisi yarattı az çok. ikinci kez izlenmez, hele de bu saatlerde.
başrolundeki 4 oyuncusundan 3'ünün de (yaşlı olmamasına rağmen) hayatını kaybetmesi, insanı ''rahatsız'' ediyor, zaten ''rahatsız'' film.
haneke film yapar da biz rahatsız edici demezsek ayıp olur. ama bence diğer haneke filmlerinden farklı bi rahatsızlık bu, daha çok korku-gerilim türüne kaymış. kötü anlamda değil bu fark. ben iki versiyonunu da izledim, ikisi de çok iyiydi.
--- spoiler --- oyuncuların kesinlikle muhteşem oldukları film. role uygun oyuncu seçimi müthiş, oyuncuların performansı da müthiş. öyle ki bana kalırsa filmde oyuncular haneke'den önce geliyorlar. tabi oyuncuların performansında yönetmenin payını da gözardı etmemek lazım. haneke de gerçekten iyi iş çıkarmış. özellikle vahşet sahneleri ve gerilim müzikleri kullanmadan insanı bu kadar geren ve rahatsız eden bir film yapmak herkesin harcı değil. mekanlar, kostümler, diyaloglar çok başarılı. ancak izleyici ile konuşma sahneleri benim hoşuma gitmedi, kumanda ile geri alma sahnesi hiç hoşuma gitmedi. ben sinemada pek sevmiyorum bu tip şeyleri. aslında sahen sanatlarında bile sevmiyorum. seyirci kendi varlığını unutmalı izlerken, oyuncu ve yönetmen seyirciye kendini unutturmalı. --- spoiler ---
günlerdir izlemeye teşebbüs edip, yorumlardan ötürü tırsıp izlemeye cesaret edemediğim film. ben ki hayatım boyunca gerilim-korku türü filmlerden uzak duran bir insanım. dabbe denen filmi bile tırsa tırsa izledim lan ben. o derece korkağımdır düşün artık. bir yanım deli gibi merak ediyor, izleyip belasını bulmak istiyor, bir yanım izlemeye cesaret edemiyor sözlük. edit: izledim.
insanoğlu gerilim altındayken (kaçırılma, alıkoyulma) her zaman rasyonel ve yerinde kararlar veremediği için "insanoğlunu bu kadar gerizekalı gibi gösteren senaryoları sevmiyorum. gerilim dediğin zekice olmalıdır gerilirken beyninin bir kenarında şöyle böyle yapsaydılar rahatça kurtulurlardı dedirtmemeli." eleştirisi üzerine yapışmayan film.
bugün cesaret edip izlediğim michael haneke filmi. sonuç olarak iyi ki izlemişim dediğim film. her ne kadar insanı gerip sinirleri bozsa da. --------spoiler---------- ah be anna, ulan anna. teknede karşılaştığınız arkadaşın olan kadının cüssesinden ben bile oturduğum yerde korktum lan. kadın zaten kocaman. ayrıca orada 4 kişiydiniz o psikopat çocuğa karşı. eninde sonunda alt ederdiniz onu orada. ulan ne sinir oldum be, harap oldum yeminlen. hele o kumanda meselesi çok sinirimi bozdu. ---------spoiler--------
--- spoiler --- haneke bu filmde eleştiri işinde öyle haklıymış ki, klişelerden nefret eden ben bile dönüp kendi beklentilerime bakma gereği duydum. filmin son sahnesinde çocuk bıçağı fırlattığında ve kadını denize attığında ben hala kadın düğümü çözüp suyun içinden bir anda çıkacak, kurtulacak gibi bir beklenti içerisindeydim. daha doğrusu istediğim bu değildi, ama karşılaşacağımı düşündüğüm şey buydu. bir nevi klişelerin bizi düşünme konusunda tembelliğe itmesinden kaynaklanan bir durum sanırım. sadece tüketen, günün gidişatına ayak uyduran bizlerin sinemanın gidişatı konusunda da kafamızda oluşturulmuş şablona nasıl da ayak uydurduğumuzun göstergesi. kendimi sorgulamaya neden olabilecek kadar etkilendim diyebilirim rahatlıkla. --- spoiler ---
--- spoiler --- filme getirilebilecek bir yorum da aslında paul'ün tubby'nin hayalinde yarattığı ve kendi yerine koyduğu bir nevi alt karakteri olmasıdır. paul kusursuz , kontrolü elinde tutabilen, tubby'nin ölümünü bile geri sarabilecek kudrette, fiziksel olarak üstün ve olayların baş karakteri durumundadır. kayıktaki son diyaloglarında da görürüz ki tubby hayalindeki karakterin gerçek gibi görünmesinden dem vurur. aynı zamanda paul filmin başındaki tanışma sahnesinde ve yumurta sahnesinde yoktur, birden bire ortaya çıkar. aynı zamanda film boyunca bütün psikolojik sorunlar tubby'nin hastalığına işaret edebilir. örn. annesiyle yatıyor vb. ancak paul'ün hayatı ile ilgili hiç bir durumdan bahsedilmez. --- spoiler ---
uzun süredir cesaret edip izleyemediğim, izledikten sonra hem pişman hem de mutlu olduğum bir haneke filmi funny games. hakkında sayısız makaleler yazıldı, biliyorum ama bu dakikadan sonra ben de bir şeyler karalamak istedim. http://cultcritics.blogspot.com/…ny-games-1997.html
ben buraya yazmış miydim hatirlamiyorum ama clockwork orange dururken bu filmi sevenler bizden değildir(zamanın otesindeye yatırım yapmak)
sanırım bu filmi sevenlerin aynı zamanda a clockwork orange'ı sevmeleri yasaktır.
