adam sandler,seth rogen ve eric bana gibi oyuncuları bunyesinde bulunduran film.cekimleri hala devam etmekle birlikte tahminen 2009'un ortalarında veya sonlarında vizyona girecektir. http://www.imdb.com/title/tt1201167/
yonetmenine* ve oyuncularina***** bakilirsa oldukca eglenceli / komik bir film olacak. dram da denmis janrina. bakalim bekliyoruz... traileri icin**; http://www.traileraddict.com/…/funny-people/trailer
adam sandler gayet ba$arili bir orta ya$ performansi cikarmi$. diger oyunculuklar da tatmin edici. super eglenceli, muthi$ senaryolu bir film degil. ama yapilacak bir $ey yoksa gidilebilecek filmlerden..
kadronun eski filmlerine nazaran dram yönü daha ağır basan, ancak yine de eskileri kadar güzel olan film. --- spoiler --- facebook, raymond ve nice esprilerin her biri şükela olmuşlardır --- spoiler ---
referans olayında aşmış film. --- spoiler --- seinfeld, kramer, andy dick ve şu anda hatırlamadığım bir çoğu çok güzeldi. ayrıca: ray romano'dan tiksinen ve zamanlardan bir zaman eminem'in hayranı olan biri olaraktan adamın ezildiği sahne çok hoşuma gitmedi değil. --- spoiler ---
izlediğim en düdük filmlerden biri idi, o derece. espriler cidden çok salak, yani "oha adamlar buna mı gülüyor?" diyorsunuz. para verdiğim için film arasında çıkmadım, adam sandler'in de çoğu filmini izledim, zaten o yüzden buna gittim ama çok büyük bir hayalkırıklığına uğradım.
gene bir judd apatow prodüksiyonu, gene eğlence. tabi eğlenmeyi bilenlere bu eğlence. her şeyden önce bu filme, kimin yaptığını bilmeden gitmiş olsaydım; kesinlikle judd apatow parmağı dokunmuş derdim. yani adam artık sinemasını oturttu. bu artı 1. ikinci olarak filmin kadrosu çok iyi gerçekten. superbad filminde kırıp geçiren jonah hill, wes anderson'ın; hotel chevalier ve the darjeeling limited adlı filmlerinin yıldızı jason schwartzman, seth rogen, eric bana ve adam sandler. bütün bunların yanında; film gerçekten sadece osuruk, penis, sex geyiklerinden oluşuyor dersek haksızlık etmişiz oluruz gerçekten. çünkü judd apatow gene yapacağını yapıyor ve erkekler arasındaki dostluğun önemine bir kez daha dikkatleri çekiyor. superbad adlı filmde de; lise yıllarında erkeklerin yaşadığı şeyler üzerinden (kız için arkadaşını satmalar, yalan söylemeler, vs.) bu formülü uygulamıştı keza. son ek olarak ise; hayatlarını komedi yaparak kazanan komik insanların, gerçekte nasıl yaşadıklarını ve komedyen olmayı seçmelerinin altında yatan gerçekleri, seyirciye karşı neler hissettiklerini dürüstçe ve abartmadan ortaya koymaya "çalışıyor" bu film. filmden bazı şükela replikler ise şöyle: --- spoiler --- - "i just came back from the new harry potter movie. harry's getting old. they should start calling him harold potter.." - "i was thinking, everybody loves raymond." - "the ones where you try to kill bruce willis. " --- spoiler --- "louis, i think this is the beginning of a beautiful friendship." adamı judd apatow' a saygılar.
çok daha faydalı ve eğlenceli şekilde geçirebilecekken bana hayatımın 3 saatini boşuna harcatan dandirik film. adam sandler beğendiğim bi oyuncudur aslında ama o kötü espriler, "heh" bile dedirtmiyor insana. amerika'da insanlar bu tarz şeylere gülüp eğleniyorlarsa türkiye'ye geldiklerinde sokakta yürürken bile gülmekten altlarına sıçıyorlardır herhalde.
direkt kotu bir komedi. apatow'un onceki calismalariyla kiyaslanamaz derecede kotu olmus. seth rogen adam sandler'in yaninda cevherini gosterememis. filmde apple reklamsiz neredeyse bir kare bile yok. son olarak da adam sandler'i big daddy ile tanimis ve sevmistim. zohan ve funny people'dan sonra ise musevi propagandasindan baska birsey yapamaz olduguna sahit olmak uzucu.
140 dakikamı boşuna harcadığım gidenin parasına ve zamanına yazık edeceği gereksiz bir film. herhangi bir filmi sinemada izlersiniz beğenmezsiniz ama o filmin canınız sıkıldığında televizyonda gideri vardır. bu filmin hiç bir gideri yok.
kötü bir komedi filmi değil orta halli bir dramdır.
bu filmin kötülüğü ve uzunluğunun arasında doğru orantı olmasına bakmadan bir de bunu izlememiz için bizden para istenmesi beni şaşırttı, üstüne para teklif etmeliymişler oysaki... pazar akşamımı rezil espriler, durağan bir anlatımla çekilmiş vasat ve sıkıcı bir hikayeden ibaret 140 dakikayla geçirdim. resmen yalan vaatlerle ömrümden çalınan 140 dakikadan bahsediyorum, ve karşılığında paramı almalarından... toplam 10 dakika iyi vakit geçirmişsem geçirmişimdir, o da; --- spoiler --- kanadalı doktorla aralarında geçen diyalog sayesinde --- spoiler --- . kesinlikle ve kesinlikle gitmemenizi öneririm. edit: anladık dram olduğunu, ama dramatik bir hikaye anlatılırken de çok iyi vakit geçirtebilen filmler vardır, hatta sayıları da oldukça fazladır... ama bu film sıkıcının da sıkıcısı.
afişinde "+15" in yanı sıra oturmaktan " götünüze kramp girebilir" uyarısı olması gereken film. götümü tekrar kullanabilmek için filmi sonunu bekleyemedim. kalktım gittim. filmin yarısı fuck kelimesiyle yarısının yarısı da dick kelimesinden ibaret.the departedden beri bu kadar fuck kelimesi içeren bir film izlememiştim. ayrıca konusunun bu kadar daldan dala atladığı başka bir film izlememiştim. neyse bunun gibi ne oldugu belirsiz bir film izlediğimde bu filmden beri diyip referans verebileceğim. bu güzel oldu bak.
http://vayanasinisayinseyirciler.blogspot.com/…html
ne yazık ki adam sandler'dan beklenmeyecek kadar kötü bir film. click tadı mı verilmek istenmiş bilmiyorum ama ne güldüm ne de düşündüm. en azından dramın içini doldurabilselermiş daha iyi olurmuş...
(bkz: bo burnham)
çok istiyorum bu filmi sevmeyi gerçekten ve sanırım bu entrynin sonlarına doğru bunu başarıcam. komedi, yapan için çok tehlikeli bi arkadaştır. herkes işini iyi yapmak ister şüphesiz. bir komediyi iyi yapmak için belirli kurallar, doğrular yoktur. buna karşılık komediyi seyretmenin doğruları , kuralları vardır bunlar kişiye özeldir gavurlar buna sense of humor diyo biz espri anlayışı diyoruz. iki ayrı insana en sevdiğiniz komedi filmi hangisi ? diye sorsak . birinden " recep ivedik" ikincisinden " big lebowski" cevabını alabiliriz ve size yemin ederim bu iki insanı yarın saat 15.00 a kadar size bulabilirim. bu başlıkta bile bunu görmek hissetmek mümkün. bence filmin ilk bir buçuk saatlik kısmı çok başarılı. neden çünkü funny people ismine sahip bi filmden komik adamları anlatmasını bekliyosunuz. eminim günümüzde türk komedi yönetmenleri* matrak adamlar diye bi film yazsa ve çekse bunu gerçekten komiklikler yapan bi adamı onun yaptığı komiklikler üzerinden anlatır. ama judd apatow öyle yapmıo. biraz da the life and death of peter sellers da olduğu gibi bizi komedyenlerin yaşadıklarını sandığımız eğlenceli hayatlarından uzak, hepimizin yaşadığı o karmaşık , sıkıcı , hikayeli matematik soruları gibi olan gerçek hayatımıza göz kırpıyo. adam sandlerın ilk bi saatteki performansı sanki böyle biri gerçekten varmış ve bu da onun hayat hikayesiymiş hissini bende gerçekten yarattı. ve bu noktada gerçekten etkilendim çok sevindim yani hani böle acun kutuyu açıyo seviniyolar ya hah işte onun gibi. adam sandlerın seyircilere stand up'ında anlattığı garsonun ayak sesleri ve otoyolu duymakla ilgili olan sahneyi serederken hah tamam işte oldu dedim. bu sefer oldu be judd apatow . önceki filmler hep böle bi sabah sevişmesi gibiydi hani ne tam uyandırıyo , ne de tam tatmin ediyo fakat güzeell. ama bu sefer öyle olmıycak dedim. ta ki işin içine eski aşk ,onun ailesi, çocuklar, köpekler, avustralya aksanı saçma sapan oynayamayan aktrist esprileri, çince ve odun gibi bir eric bana girinceye kadar judd apatow eminim şöyle düşündü "abi george simmons'u bu kadar anlatıyoruz bir de yaralı bi aşk hikayesi olmassa filmin içinde kadınlar ve aileler bu filmi sevmiycek. zaten fuck, cock, fart, suck afedersiniz tities diyip duruyoruz.olmaz". tamam belki tam da böle düşünmedi ama işin içine ne zaman ki leslie mann ve eric bananın oynadığı karakterler giriyo film orda biraz önce dalga geçtiği george simmons'ın filmlerden birine dönüşüveriyo. film gerçek bir adam sandler filmine dönüşmeye başlayınca beni de sardı düşünceler buraya kadar kıvrak gelen judd apatow neden bu hataya düştü.hadi düştü diyelim neden bu sahneleri kesmedi inanılır gibi diil üstelik filmin olması gerektiğinden uzun olduğu da aşikar. ama nasıl olur yaa yok artık ee tabi abi eric banayı mı keisicen şimdi filmden "olmadı be abi mi " diyicen . nasıl yapabilir bu kadar zeki bi adam bu hatayı nasıııllll falaan derkenn sahneleri kesmemesinin asıl sebebini imdbye bakmamla şıp diye buluverdim*. neymiş efenim george simmons'un eski aşığını oynayan leslie mann yazar yönetmenimiz judd apatowla evliymiş. herifin günahı yok. ne yapsın yani bu filmi yazarken sürekli yanında olan ve büyük ihtimalle bu rolü oynayacağını bilen karısını filmi çektikten sonra filmden atmak baya büyük taşşak ister afedersiniz. böle filmler çeken bi adam bunu yapamaz imkansız. hani lars von trier olsa tamam. lars von trier çocuğunu bile keser* film için . ama bu çocuk belli hisli çocuk. karısı üzülmesinn diye bi master piece'i gözden çıkarmış. helal olsun. zaten ilginçtir o sahneler biter bitmez film bence gene toparlıyo kendini. bence apatow karısını mutlu etmek istiyosa onu filmlerinde oynatmasın. daha çok sevişsin onla. sabahları. son olarak görülen o ki apatow'un woody allendan öğrenicek hala çok şeyi var. ya iyi oyuncu* kadınlarla beraber olucan ya da kötü oyuncu* karından ayrılmak için iyi bi sebebin olucak mesela onun evlatlık kızıyla yatmak gibi.
bu filmde apatow' un karısı başrol oynuyor. diğer başrol oyuncusu ise adam sandler. şimdi bunların bir yatak sahnesi var. zannediyorum hepinizin aklına gelen soruyu conan o'brien soruyor ona. nasıl bir duygu karının başka adamın kollarına olması? . adamın cevabı ise : bir yahudinin kollarından başka bir yahudinin kollarına gibi saçma sapan bir cevap verdi. ama bu soruya nasıl cevap versin adam. film ise eh işte idare eder.
judd apatow için uzunluk itibariyle schindlerin listesi olmuş derken, rogen'ın "yahudiler listelenmeyi pek sevmez" demesiyle iyice kafamda oturmuştur. step brothers ve pineapple express gibi siksen gülünmeyecek şeylerden sonra biraz toparlamış bu neo komedi vizyoneri abi. esprileri için kesinlikle izlenmeli. ama bir filmi stendapla kurtarıyor olmak marifet değil elbet. knocked up'ta kaldım ben. süperbed falan kurtarmadı. yakında adını görünce kaçabiliriz.
içinde bir sürü "komik" insan olmasına rağmen, kesinlikle komik olmayan, duygusal olmayan, hiçbir şey olmayan zaman kaybı. ayrıca figüranlar bile ünlü ki zaten o kadar adamı toparlamalarından senaryonun rezalet olduğunu anlamak gerekirdi.
başında gösterilen adam sandler ve judd apatow sahnelerinin gerçek görüntülerden oluştuğu film. eskiden ikisinin oda arkadaşı olması ve adam sandler’ın sürekli telefonda birilerini arayıp işletmesi bir gün judd apatow’un aklına bunu kayda almayı getirmiş. bu da filmin gerçekten adam sandler’ın hayat hikayesini baz alıyor olduğu sorusunu bir kez daha gündeme getiriyor. http://www.resetmagazine.net/…ema/funny-people.html
özellikle ilk yarısı hem komik değil hemde çok ağır ilerliyor, ikinci yarı ise biraz toparlanıyor film. adı ve oyuncular dolayısıyla ulan çok gülecez gibi geliyor ama dram tarafı daha ağır basmış filmin. saf komedi izlemek isteyenler hayal kırıklığına uğrayacaktır. yalnız o isveçli doktorun olduğu her sahne çok iyiydi. bir de leslie mann hakikaten çok güzel bir kadın. ayrıca ray romano'ya söylenen bir söz vardı ki; --- spoiler --- i thought that everybody loves you man! --- spoiler ---
adina bakarak "aa cok komik herhalde" ya da "evet cok eglenenecez" beklentisiyle seyredilirse tabiki hayal kirikligi yaratacak filmdir... --- spoiler --- zaten daha filmin basinda adam sandler'in kanser olmasi butun filmin tadini kaciriyor, adama aciyarak seyrediyorsunuz... --- spoiler --- dolayisiyla filmin insanlari guldureyim diye bir cabasi yok zaten. herkesin gipta ile baktigi bir komedyenin aslinda ne kadar yalniz oldugu, bir aile hayatina ne kadar ozlem duydugunu anlatiyor...
film çoğu insanın beklentisini karşılamamış gibi gözükse de beklenmedik yerlerdeki absürd diyaloglarıyla kırıp geçirmiştir kanımca. bence tek eksik leslie mann yerine elizabeth banks in rol almamış olmasıydı. ayrıca zamanımızın komedi üstadlarını başka birer filmde izlerken gülmekten altımıza sıçmamız mı gerek illa? (bkz: jim carrey) (bkz: man on the moon)
aslında bu kadar kötü eleştiri okumasaydım hiç birşey yazmayacaktım ama şimdi şart oldu. bu bir komedi filmi değildi, evet. ama fragmanlardan gördüğüm kanser hikayesi bende zaten dram beklentisi yaratmıştı. nasıl ki jim carry majestikte* , komik olmadan da iyi bir iş yapabileceğini gösterdiyse, bu film de gülmeyi beceremediğimiz sıkıcı hayatlarımızda, bizi güldürmeleri için para verdiğimiz tüm o funny people'ın birer ağlayan palyaço olduğunu göstermek için çekilmiş gibi bence. adam sandler tüm dünyanın güldüğü bir tip, ne kadar örtüşüyordur bilmiyorum, milyoner olmuş bir komedyenin yaşadığı hayattan nasıl da tat alamadığını anlattı. gayet de güzel bir oyunculukla yaptı hem de..sonunu getirip "iyi bir aile, seni seven eş-çocuklar" klişesine* de bağlamadı. (bunlar da güzel ama 40 yaşından sonra bazen çok da yakınınızda olmayabilir.) gözlerimizi yaşartan bir son da görmedik. aslında bir son da yoktu..sıradan bir hayat anlatılmıştı, hepimizinki gibi..pek çok insan için dönüm noktası olabilecek ölümün eşiğine gelip dönmek bile hayatında herşeyi bir anda yoluna koyamadı. bu da bana çok gerçekçi geldi. çaba sarfetmeden, sadece istedi diye birşeyleri elde etseydi garip olurdu esas.. güzel eleştiriler, kıhkıh güldüğüm "die hard" esprileri de cabası.. gerisi felsefe-psikoloji olacak. makul beklentileri olan insanlara alternatif bir film izleme şansı bulabileceklerini söylüyorum özet olarak..bir de inatla anlayamıyorum, bir insandan/oyuncudan hep aynı şeyleri beklemek, insanlık ve oyunculuk adına daha kötü birşey değil mi?
son sahne ile ziplenmiş ana fikir veren filmdir. --- spoiler --- masanın iki yanında, aslında masanın diğer tarafında oturmak isteyen adamlar, hayatlarından memnun olmayan(zaman zaman nefret eden) ve arayışı rutine sokmaktan bile usanmış iki komedyen.hikayeleri birleşir, birbirlerine "neysen odur, hangi tarafta olduğunun önemi yok" der ve hikaye biter.dönüş yolunda, arabada geçen diyaloglarda bunun için fizibilite gibidir zaten.sonunda; elde kalan, not alınmış esprilerdir.gülmek dışında, olana bitene başka ne yapılır ki zaten.onlar komik insanlardır.(*) --- spoiler ---
uykusuz gecen butun bir gecenin ardindan kahvalti sonrasi izledim ben bu filmi. film bitti takildim falan hafif uyukladim ama boyle rahatsiz edici kotu bir tad birakmadi bende. tam tersi hatta.. hani genelde bu tip filmler super mutlu bir sonla biter, boyle aptal bir gulumseme birakir suratinizda ama bilirsiniz yoktur boyle seyler hayatta; oyle degil iste bu film. daha gercek. oncelikle bir adam sandler filmi degil funny people, bir seth rogen filmi. evet aynen oyle. seth rogen filmi gibi bir tanim vardir artik benim icin. hafif will ferrell havasi, absurd abukluklarla komedi degil de 'meraklisina' gibi bir genel durumu var bu adamin filmlerinin. altyazi ile izlendiginde falan hayatta ayni anlami veremeyecek diyaloglar ile dolu filmleri ve adam bildigin gercek hayatindan ornekler ile yine gercek hayatindaki dusuncelerini sokuyor o diyaloglara ozellikle. alakasiz bir yerinde filmin cok agir facebook geyigi donuyor mesela. senin dun arkadasinla nargile cafede yaptiginin aynisi neredeyse. hayatin icinden baska bir seyin mesela sacmaligi uzerine konusuluyor ama bakiyorsun diyalog yine cok tanidik. yani dogal bir havasi var surekli.. bu filmi de 'meraklisina' yapan da bu kismi cogunlukla cunku bazisi sevmiyor bu isi.. uzun diyaloglar, filmin sonunda da abarti bir mutluluk yok. sonra 'ee adam sandler da var ama biz hic gulmedik.. cok boktan film haci' durumu oluyor dogal olarak.. ben mesela tam tersine cok ciddi sekilde begenmis bulunmaktayim filmi hatta sahip oldugu diyaloglari yuzunden ikinci kez izliyicem mutlaka.. ray romano'lu sahne bomba olsa da sadece eminem'in 2-3 dakikalik muhtesem performansi icin mutlaka izleyin bu filmi. begenmezseniz zaten bir daha seth rogen ile isiniz olmasin. adamin olayi belli cunku.. --- spoiler --- hey ray, fucking problem here buddy? would you like to fuck me? is that what this is ? --- spoiler ---
adında funny olan filmlerin hiç de eğlenceli olmadığını gösteren film. (bkz: funny games) ha adamlar komedi demiş mi hayır ama dramımsı gereğinden fazla uzun boş zaman geçirgeci (bkz: belki)
komik adamların dramatik filmi. ha gelgelelim bazı esprileri gülmekten karnınıza agrılar sokan cinsten! --- spoiler --- "don't put me in a corner where i have to fuck my way out." --- spoiler ---
quentin tarantino tarafından yılın en iyi 8 filmi arasında gösterilmiş. çok ilginç lan cidden... http://www.ntvmsnbc.com/id/25036281/
nedense bütün film boyunca adam sandler'ın hali hareketleri cem yılmaz'ı hatırlatıyor. filmin kazandırdıklarından birisi: memory şarkısı . diğer kazandırdıkları derseniz bilemiyorum. yemek yerken izlenebilecek filmlerden (kendi kendime kategori yapmış olmak gibi olmasın ama, öyle).
(bkz: fuck me like merman)
(bkz: voodoo people)
hayatimda duydugum en yaratici kufurlere sahne olan adam sandler filmi. --- spoiler --- i am gonna put my glasses on your ass while i m fucking you so that i can feel like you are giving me a blow job. --- spoiler --- *
konusu ortalarda dağılmasa daha güzel film olurmuş. 140 dakika böyle bir film için büyük risk. --- spoiler --- ira'nın o lüzumsuz kızla olan lüzumsuz muhabbetleri olmasaymış, george'un eski sevgilisinin evine yaptığı ziyaret biraz daha az ve öz anlatılsaymış keşke. herkes sevdiği bir sahneyi yazmış, geri kalmayayım. şimdi filmi izlemese de spoiler okuyup anlamak isteyen olabilir. ünlü komedyen george 12 yıl önce çok sevdiği kadını aldatıyor. kadın bunu hazmedemeyip george'u terkediyor, clarke'la evleniyor. iki çocukları oluyor ama seneler sonra clarke'ın da onu aldattığını farkediyor. george'un ölümcül hastalığı nüksedince tekrar yakınlaşıyolar. kadın clarke'ı terk edeyim derken aklına çocuklar geliyor. clarke aldattığını itiraf edip özür diliyor, barışıyolar ve george göt gibi kalıyor ortada. george'u hasta olduğu için alttan alan clarke george'un iyileştiğini öğrendikten sonra ise dayak geliyor. clarke george'u döverken: g: vurma lan, o seninle mutlu değil!! c: evli olan hiç kimse mutlu değildir salak herif ira: abi taşaklarına vur, taşaklarına vur c: erkek gibi dövüşsene lan g: dövüşmeyi bilmiyorum abi ben komedyenim :(( --- spoiler --- dipnot: çok terbiyesiz bir film olduğunu da belirteyim. dakika başına 1 penis esprisi yapılıyor, çoğu komik bile değil.
yönetmen judd apatow'un artık yengenin korkusundan mıdır nedir, leslie mann'ın hikayesine ve sahnelerine kıyamadığı film. uzadıkça uzadı, film resmen 3 film daha doğurdu yau. oysa her şey ne güzel başlamıştı.
--- spoiler --- nedense güldürmekten ziyade üzdü bu film beni. güldürmedi demiyorum sakın yanlış anlaşılmasın, sadece hüzün yanı mizah yanından daha ağır bastı benim için. bir insanın yalnızlığı ancak bu kadar güzel betimlenebilirdi sanırım. hele ki piyano başında yaptığı konuşma ve izleyenlere "öldüğümde mezarıma falan gelmeyin istemiyorum, hepinizden nefret ediyorum" diye haykırışı ve insanların olan biteni stand up'tan ibaret sanarak kahkahalara boğularak alkışlamaları. anlatıma şapka çıkartıyorum.. son zamanlarda izlediğim en güzel filmlerden biriydi. tekrar tekrar izlenebilecek filmler klasörümdeki yerini aldı. --- spoiler ---
bir ara hiç bitmeyecek ben de yatakla bütünleşip; espri var da anlayamıyorum, dram var da ağlayamıyorum şeklinde pelteye dönüşeceğimi sandım...cast ı duyup fazla beklenti içinde olmamak lazımmış, ızdıraplı bir film deneyimiydi...
film genel olarak güzel. komik te, ama çok uzun. ne zaman nereye bağlanacağı belirsiz bir dram iken hiç beklenmedik bomba bir iki espiri ile tekrar komedi filmine dönüveriyor. bir iniş bir çıkış bir iniş bir çıkış derken 2küsür saat geçiyor. bir snl hayranı olarak eskileri ve yeni nesil komediyenleri bir arada bir sürü rolde görmek hoş bence. ayriyetten "neden türkiyede insanların çıkıp şanslarını deneyecekleri komedi sahneleri/barları yok" sorusunu getiriyor akla.
harika diyalog filmi. sadece doktor sahnesi icin bile izlenmeli. eminem'de fena oyuncu degilmis bu arada. --- spoiler --- george simmons (adam sandler): "you can cup my balls, leo. my balls are for the world." ira wright (seth rogen): "i'm really good at 'guitar hero,' and i thought maybe i should get a guitar. then i thought, like, i'm really good at 'grand theft auto.' maybe i should start beating up hookers." leo koenig (jonah hill): "just saw the new 'harry potter.' man, those kids grew up. he should be called harold potter. and that hermione, she's got some tit-ties!" mark taylor jackson (jason schwartzman): "don't do this to me. don't you put me in this corner where i have to f*** my way out." leo: "he'll do it, too. i've seen him do this before." dr. lars (torsten voges): [in a thick european accent] "you are a very funny man. i enjoy your movies." george: "and i enjoy all of your movies." dr. lars: which movies? george: "the ones where you try to kill bruce willis." george [to dr. lars]: "are you mad that you died at the end of 'die hard'?" george: "so, ira wright? that's not your real name. you're hiding some judaism." ira: "i don't think i can hide that. my face is circumcised." mark: "when my grandfather died, there was this one candle next to his bed and the candle started flickering. we all thought it was him going to heaven, you know?" leo: "you don't pass through fire to get to heaven. i think he went to hell." clarke (eric bana): "bobba-boo-yow!" mable and ingrid (maude apatow and iris apatow): "bobba-boo-yow!" clarke: "bobba-boo-yow!" mable and iris: "bobba-boo-yow!" clarke: "bobba-boo-yow!" mable and iris: "bobba-boo-yow!" ira: "wow, that was like a scene from 'deer hunter.'" leo: [about daisy] "she's mousy. she's like a mouse i want to stick my di** in." george: "i've got some advice for the ladies. don't ever say, 'you're the first guy i ever got the whole thing in my mouth. normally, i only get half way down, but with you i've got a ball in my mouth and i'm speaking perfectly clear.'" george: [to ira about leo] "where's the other guy? you know, the fat version of you." chuck (rza): michael richards gets a pass from me because kramer's my ni****." ira: "wilgo to wilco." daisy (aubrey plaza): "now we won't." ira: "really?" daisy: "no, i'll go with you. just don't ever say that again." laura (leslie mann): [to george] "why did you cheat on me? i was so hot." chuck: [to ira] "you're not funny. you're funny looking. but you're not funny." george: "i thought jews didn't like being on lists." ira: "i think in china you're not allowed to have two daughters." ira: [to ray romano, after eminem yells at him] "i thought everybody loved you." ira: "do you ever get sick of singing the same songs over and over?" james taylor: "do you ever get tired of talking about your di**?" james taylor: "f*** facebook!" --- spoiler ---
can sıkıntısından izlemeye karar verdim bu filmi, izledikçe canım daha da sıkıldı. bu ne lan böyle. --- spoiler --- ikea, filmin en bomba esprisiydi. --- spoiler ---
kötü denemeyecek kadar güzel olmayan bir film.
hiçbir şey beklemeden, ne olursa izlerim mantığıyla izlerseniz sıkılmayabilirsiniz bu filmden. --- spoiler --- ira'nın george kendini iyi hissetsin diye yaptığı ipod listesi için seçtiği parçalar daha gerzekçe olamazdı. içine, warren zevon'ın kanser olduğunu öğrendikten sonra yazdığı keep me in your heart'ı koymuş denyo ya. --- spoiler ---
amerikan komedyenlerin stand up gösterilerinde yaptığı esprilere bir türlü gülemediğimi ve gülen onca insanın da neye güldüğünü anlamadığımı bana bilmemkaçıncı kez gösterdiği için minnettar olduğum filmdir. adam sandler olmasa muhtemelen bitiremezdim..
aileyle beraber izlenirse filmin yarısı boyunca çok garip bir atmosferin oluştuğu film. yine de müzikleri güzeldir.
izlediğiniz süre boyunca 10-15 kere ara vermeniz gereken, aksi takdirde size afakanlar bastırabilecek bir film. bitmek bilmiyor. film o kadar uzun olmasa da zaman geçmek bilmiyor. yapıcak işiniz yoksa değil, sıkıntıdan geberseniz daha izlemeye değmez. son yarım saatine kadar dayandım ve sonra bıraktım. filmin eğer eleştirme gibi bir amacı varsa bu olsa olsa insanların kendini gülmeye şartladığında "penis" dendiğinde bile gülmesi olsa gerek. ama bunu ve ünlü bi komedyenin yaşamını bize olduğu gibi anlatmaya kalkarsa mal mal izleyip "haa evet kötüymüş lan" demekten başka bi'şey dedirtemez kimseye. filmin tamamını izlemeden böyle yorumlarda bulunmak ne kadar doğrudur bilemem ama elimden 3 saate yakın bi' sürenizi bu filme harcamayın demekten başka bi'şey gelmiyor şu durumda. eklenti: tarantino da dalga mı geçiyor nedir yani? ne ilk 8'e girmesi? kaçırdığımız bir şeyler mi var...
fena film değil. çok şey beklememek lazım ama yine de öyle izlenmesi zaman kaybı sayılacak kadar aşağılanacak bir tarafı yok. --- spoiler --- filmin aslında benim hoşuma giden tarafı hollywood kafasından az biraz uzak olması. zira "istersen her şeyi başarırsın yehu!" tavrı yok bu filmde. bir komedyenin aidse yakalanması sonrası yalnızlığını giderecek genç bir komedyeni hayatına sokmasıyla başlıyor. işlenen şey komedyenlerin hayatı olunca da amerika'nın komedyen anlayışını filmin içinde bol bol görüyoruz. film komik değil, doğrudan dramatik. bu filmi komik diye izleyecek insanların oturup bir daha düşünmeleri lazım. dramatik unsurları da gereğinden fazla değil (yani hollywood'un alıştırdığı dozda değil) gayet sade veriyor. filmin uzunluğuna gelirsek, aslında iki parça var filmde, ünlü komedyenin hastalığı sonrası ve iyileşme belirtilerinden sonrası. normalde film kafasına alışmış izleyici mutlu ya da dramatik bir son beklediği için ilk bölümde, yani komedyenin hastalığının sonrasında olayın bitmesini bekliyor, bu yüzden bazı kafalara uzun gelebilir. yine de sıradan, olması gerektiği gibi bir film bekleyen insana beklediğini fazlaca verebilecek nitelikte. aslında filmin bazı kısımlarında kara mizah tavrı benimsenmesi benim en çok hoşuma gitti. dediğim gibi kötülenmesi gerekmiyor, illa fantastik diyemeyiz ama türünün iyisidir. --- spoiler --- edit: aids değil lösemiymiş, eyke'ye teşekkürler.
judd apatow un diğer filmlerine göre daha ağır işlediği için daha az beğenilen film.vakit geçirmek için izlenebilir,ara ara yapılan stand up lar filmin en keyifli sahneleridir.
gülmekten sandalyeden düşürmeyecek* kadar komik olmasa da, son derece başarılı bir fim. (bkz: adam sandler)
tek dezavantajı salak süresi olan (mal tam 2 saat 10 dakika!), bir çok komedyenin "himself/herself" olarak yer alıp bize bay e'yi anımsatttığı deneysel film. adam sandler ve şurekası çabalamışlar, uğraşmışlar. izlemeseniz üzülürsünüz, izleseniz sıkılırsınız. seçim sizin!
ilk yarı iyi giderken adam sandler'ın eski sevgilisin ailesinin filme dahil olması ile yokuş aşağı yuvarlanmaya başlayan judd apatow filmi. filmin komedi dram arasında gidip gelirken aradaki dengeyi pek sağladığı söylenemez. bir an komedi izlediğiniz hissederken birden baştan aşağı bir dram filmi ile karşı karşıya kalmış gibi hissediyorsunuz. --- spoiler --- george simmons'ın hastalığındaki gelişmeleri öğrendiğimiz an film baş aşağı dönüyor ve george'un bu bilgilerle ne yapmak istediğine odaklanıyor. filmde kimse nasıl tepki verceğini bilmiyor ne george, ne eski kız arkadaşı ne de onun kocası. judd apatow ortada bir tepki olduğunu düşünmüş sanırım ama karakterlerin düşüncelerini, duygularını takip etmek zorlaşıyor. film bu noktada sıkıcı olmaya başlıyor. filmin sonuna gelmeye başlayınca son bir saat boyunca hiçbir gelişme olmamış gibi hissediliyor. --- spoiler --- yönetmen judd apatow ince bir çizgi üzerinde yürümüş film boyunca. zemini punchline seçip içine biraz as good as it gets serpiştirmiş. komedinin en büyük düşmanlarından biri zamandır. filmin süresi (146 dk) biraz gereğinden fazla tutulmuş. basit bir hikaye anlatmak için uzun bir süre. genel olarak diğer apatow filmlerinden de farklı olmuş. anlaşılan yönetmen olarak çektiği ilk iki filmden farklı bir tarz denemek istemiş apatow. sanki olgunlaşmamış yetişkinlerin mizah anlayışı baz alınmış fakat daha duygusal ve yansıtıcı.
bu filmden nefret edenlerin sebebi filme komedi filmi izliyorum diye başlaması bence. komedi olduğundan çok dramdır bu film. güzeldir de.
sevenlerinin seyretmediyse jim carrey'in oynadığı man on the moon'u seyretmeleri şiddetle tavsiye edileceği film. benzer bir hikaye nasıl daha akıllıcı kurgulanmış, nasıl daha iyi oynanmış orada görebilirsiniz.
ne komedi ne dramdir film evet. cunku bi nevi "slice of life"* filmidir. nasil hayat ne tam komedidir ne dramdirsa bu filmde de ayni duygu kumelenmesi mevcut. hatta isin icinde "near death experience"* olmasi bile olayi degistirmiyor. --- spoiler --- hatta ira olume yakin olup da hicbir sey ogrenmeyen duydugum tek kisi sensin gibi bir cumle soyluyor. oysa ki ne kadar gercekci hicbi sey ogrenmemesi. bi insanin kisiligi cot diye degismez ki a dur bak 2. yasam firsati diye. gayet yerinde. --- spoiler --- laura'nin kararsizligi da bazilarinin sinirini bozmus olabilir ama iste yine gercekci olmasini saglamis bu diyecegim. --- spoiler --- nasil oyle bi iki saat icinde hatun fikrini degistirdi nasil yani, cocuk oyuncagi mi bu... ne denirse densin evet; duygular, cok ciddi sanilan kararlar boyle de hizlica degistirilebiliniyor. sonra pisman olunur olunmaz; o belli olmaz ama hatun karakterimiz sonunda kendisini "safe zone"da tutuyor, kocasindan vazgecmiyor. george'un kizinin muzikaliyle dalga gecmesini en buyuk emare olarak goruyor -ki george da hakliymis. basta ben de napti lan bu olduydum da orijinali tasakli bi sekilde izleyince komik gelmis olabilir. eeet.-. bi hareketten bu cikarim olur mu lan demeyin. oluyor. hatun kismisi beyni... --- spoiler --- film boyunca sunulan stand-uplar da insani gulduruyor. zekice esprili yorumlar isindiriyor filme. ha tabi ben asiri bi adam sandler fanatigiyim; o acidan da sevmis olabilirim filmi.
30 dakika ancak tahammül edebildim.. senaryo berbat, oyunculuk kesat, kurgu vesair herşey saçma.. tam bir vakit kaybı.. dünyanın bütün ırkları ve milletleri için.. o yüzden, biz anlamadık ama amerikalılara göre, gibi yorumları da reddediyorum.. kayıp bir film.. paraya yazık..
boş vaktiniz varsa izlenebilir. baştan söylemeli komedi filmi değil, ve uzun sürüyor, senaryo biraz dağılmış, ama sıkılmıyorsunuz. sonuçta adam sandler seth rogen eric bana gibi insanlar var yahu. o kadar da kötü değil yani. filme karşı soğumayın ıy iğrençmiş diye. gideri var her türlü*
film iki buçuk saat sanırım. duygusal bir film için oldukça uzun, baştan sabırlı izlenmesi gerektiği bilinerek izlenmeli. --- spoiler --- zorlarsanız, genel kurguda bir ana hikaye bulabilirsiniz (zıt karakterli ve zıt statülü (statüden kasıt ünlü olmak isteyen ve zaten ünlü olan) iki komedyenin yalnızlıklarıyla mücadeleri gibi...), ama bu ana hikaye filmin başından sonuna kadar seyirciyi çekecek bir hikaye değil. aslında iki hikaye var, ortada bir yerde bir twistle hikayenin biri bitip diğeri başlıyor (önce ölüme hazırlanması, sonra ölmeyeceğini anlayınca eski sevgilisini yeniden kazanmaya kalkışması). --- spoiler --- senaryo yazım teknikleri açısından bakıldığında aslında alışılmışın dışında bir deneme diyebiliriz - ya da bazıları hatalı bile diyebilir. herkesi sarmaması bu yüzden olabilir. ama diğer yandan duygusal yönü, dramatik yönü, mizahı, gerçekçiliği, ve de oyunculukları açısından oldukça başarılı. ben keyif aldım. birkaç ay önce bir izlemiştim, bugünkü ikinci izleyişimdi hatta... komik, hüzünlü, ve ayrıca "amerikan komedisi" açısından özel bir film. bir yandan amerika'da bir komedyenin kariyerine nerden, nasıl başladığı; ve nasıl devam ettiğini gösterirken, diğer yandan amerikan komedisindeki bazı önemli isimlerin kısa kısa görünerek bir tür "ustalara saygı" törenine teşrif etmiş olmaları güzeldi.
film kotu beyler
oyunculuk, kurgu, senaryo her şeyin kötü olduğu judd apatow filmi. ne komedi ne dram hiçbir şey olamamış bir filmin bir de gereksiz uzun olmasından dolayı insanın tahammül sınırları zorlanıyor.
başrolde adam sandler'ın rol aldığı, ön yargıyla izlenmemesi gereken, biraz komedi, biraz dram-burgu bir film. işin içinde adam sandler varsa filmin iki buçuk ya da üç saat olması hiç önemli değil. her türlü izlettiriyor kendini. "harika bir proje... bir başyapıt mı?" hayır değil. sıkılmadan izleyebileceğin güzel bir film ama. sosyal yalnızlığı iyi işlemiş. şanın, şöhretin, paranın, ve hatta çevredeki bir sürü insanın bile o yalnızlığı silmeye yetmeyeceğinin ajitesini yapıp üstüne bir de taşak geçiyor. stand-up gösterilerindeki bazı kısımlar bir hayli güldürür.
judd apatow'un oscar kazanma ümüdiyle sanat filmi yönetmenlerine özenerek çektiğine adım gibi emin olduğum film.
