imdb'de şu an için sanırım sadece yapımcı ekip ve cast'in 10 verdiği (226 kişi) geri kalan vatandaşların 1'i bastığı, imdb bottom 100 listesine 1.8 puanla 43. sıradan şık bir giriş yapmış film, başrolde brendan fraser var, bu adam da holywood'ın mehmet ali erbil'ine dönüştü iyice. yine de izlemekte yarar var, belki de "so bad, it's good" kategorisindendir, yani artık kötü bir yapım olma durumunu aşmış, bu haliyle eğlendiren filmlerden. http://www.imdb.com/title/tt0492389/
brendan fraser ve brooke shields var diye seyrettim; lakin sonunda imdb'de birleyenlere hak vermek zorundayim. yaklasik 15 dakika dayanabildim ki bu ortalama izleyicinin 5 dakikasina tekabul eder diye dusunuyorum. bir cocuk filmi olarak bile cok basarisiz. fast forwardlarla anladigim kadariyla bir bucuk saat kadar komik olmayan animasyon hayvan saldirilari ve mimikleri goruyoruz ki bunlar anca 3-5 yasindaki bir cocuga hitap edebilir, ki ben yine de 3-5 yasindaki bir cocuk icin bile cok bos oldugunu dusunuyorum; cunku ogretici degil egitici degil. son olarak oldu da yanlislikla falan bir kopyasi elinize gectiyse, teselli icin jenerigindeki muzik videosunu izleyebilirsiniz.
film'in sonundaki klip filmden çok daha komik bunu belirtmek isterim... brooke shields'te de bir yaşlanma problemi var sanki yaşlanmıyor kadın yahu klipte ise süperdi..
