ing . ofke, hiddet
gun gecmesin ki yeni bir yngwie malmsteen sarkisi sozleri sozluge yazilmasin (bkz: sozluk the lyrics base) diyenlere trilogy albumunden bir parcanin sozleri ile hitap etmek kalplerden gonullere bir kopru kurmak amaciyle*: i now will tell you all a story, that no one ever heard before. it is the tale about the fury, remember wisdom is your strength. it said you're such a fool just let my evil rule *chorus* no, it's burning like a flame, now nothing seems the same. i've lost control of mind and body my soul is in its hand it's wish is my command. enslaved forever by the fury, by the fury, no! at first it came to me in visions, and that was filling me with pain and when my fear became desire, to let the demon burn my soul. it said "don't fight in vain," "i'll make you love the pain." *chorus* no, it's burning like a flame, now nothing seems the same. i've lost control of mind and body my soul is in its hand it's wish is my command. enslaved forever by the fury, by the fury, no! i now have told you all my story and still for you its not too late. don't draw your sword just use your wisdom and never let this be your fate. oh, no it's here again, this demon loves the pain. *chorus* no, it's burning like a flame, now nothing seems the same. i've lost control of mind and body my soul is in its hand it's wish is my command. enslaved forever by the fury, by the fury, no!
netstorm tanrisi.
ayrica (bkz: fury of the furies)
(bkz: fatal fury)
christine deki plymouth un modeli
(bkz: no truce with the furies)
kaykay truck markasi
fisher sportscars tarafindan tasarlanip uretilen otomobil. arac, kit halinde alinabilmektedir. motor secenekleri arasinda opel, ford, alfa romeo ve fiat'in 4,5,6 ve 8 silindirli motorlari bulunur. uzeri kapanmayan bir roadster olarak tasarlanmi$tir.
alman yonetmen fritz lang'in hollywood'da cektigi en onemli filmlerden biri. en iyi senaryo dalinda oscar'a aday olan "fury - ofke" tesadufen gittigi kucuk bir kasabada cocuk kacirmakla suclanip tutuklanan joe wilson'in hikayesini anlatir. spencer tracy'nin muthis performansi gorulmeye degerdir...
muse'un üçüncü albümü absolution'ın japanese bonus track'i, bir single'a b side olması muhtemel. net'te get a grip adı altında da bulunabilen şarkının sözlerini yazayım da gelenek bozulmasın. you’re so happy now burning a candle at both ends your self-loving soothes and softens the blows you’ve invented breathe in deep, and cleanse away our sins and we’ll pray that there’s no god to punish us and make a fuss crack’s healing up future soul forgive this mess you wait twenty years and wind up alone, demented breathe in deep, and cleanse away our sins and we’ll pray that there’s no god to punish us and make a fuss breathe in deep, and cleanse away our sins and we’ll pray that there’s no god to punish us and make a fuss
absolution albumune japonya da resmi olarak dahil olmasına ragmen, album butununde diger sarkılara gore karanlık ve epey farklı bir atmosfer iceriyor. uyumu bozmasın diye koymamıslar herhalde bu sarkıyı, japonlar da her turlu ucukluga acık onlar da bir deneyelim demisler... misal endlessly den bu sarkıya gecmek hakikaten abuk kacardı yani.
(bkz: the fury)
(bkz: the chronicles of riddick dark fury) (bkz: dark fury)
salman rushdienin son kitabi...
salman rushdie'nin harikalar yarattigi, karakterlerin birbirinden canli oldugu , hikayelerin icice gectigi, dilemmalarin kitap sayfasi kapattirdigi, gunler sonra yeniden actirdigi kacis ve yakalanis oykusu. sayin malik solankayla beraber kactim, beraber yakalandim.
(bkz: plymouth fury)
(bkz: furious)
(bkz: nick fury)
(bkz: furax)
guild wars in tahtina goz dikmis bir mmog buyuk ihtimal. daha yapim asamasinda lakin what the dev team is saying about fury: "fury is pure pvp - think wow battlegrounds and guild wars on steroids mixed with some unreal tournament and battlefield 2. you get right into the action without having to grind and most importantly, your skill and knowledge are the greatest influence on how well you do, not just the color of your gear. – adam carpenter, lead designer "not only is fury a game about combat, it’s a min-maxers dream, with the strongest and most flexible character development system ever. rather than fighting, many people will spend more time perfecting their avatar’s incarnations in order to gain the ultimate edge in battle. – paul whipp, producer direk pvp uzerine pve yok. loot para itemlar filan oldurdugunuz diger oyunculardan dusuyor ama onlarin itemlari degil zorluk derecelerine gore ayni monstermis gibi random loot birakiyor oldurdugunuz kisi. skill temelli direk class yok ve istedgin an skillerini bastan degistirebiliyorsun ve hatta save edip load edebiliyorsun. yani tek bir karakter yapip kendinin/takimin istegine/ihtiyacina gore istersen healer istersen warrior olabiliyorsun ilgili skill leri(incarnation) load ederek. ilginc olacaga benziyor. http://unleashthefury.com/
prince'in son single'i. sound bakimindan tatli bir 80'ler, 90'lar özeti gibi.. prince'in dinlendiginde bir daha dinleme istegi uyandiran bir parcasi gelmedi aklima hic. bu parca oyle bir parca ama.. (bkz: sozlerini yazmayayim da eksik olsun)
(bkz: siyah inci)
70'li yıllarda trt'de gösterilmiş bir tv dizisi..*
gercek bi 80ler ve 90lar sentezi, prince'in muhtesem geri donusu, insanda kafayi mutemadiyen bi saga bi sola sallama istegi uyandiran mukemmel sarki! iste sayin seyirciler, karsinizda fury, okuyun, soyleyin, soyletin, 80lerde nasi dans ettiyseniz bunda da ole dansedin! u must have heard it on the news this morning congratulations! new star is born sun 2 his shadow, rose 2 a thorn there ain't no fury like a woman scorned y'all must have dug it, when u did your thang it's like a song, everybody wanna sing when the music's over, ur ears ring with a voice that's saying, 'queen got no king" he got a message saying, u tried 2 reach him on the 'phone he didn't wanna answer cuz he's so afraid u'd probably tell him just 2 leave u alone i bet u heard he got another band they're makin' money, they're makin' plans u feel left out, but u need 2 understand word on the street - he's still ur man look out, here comes ur rainy day but u think you got a good reason 2 say always in ur heart, come what may, even though his might get broken who's the guilty one when there ain't no judge or jury? shadow 2 the sun, lets do the 1 hell ain't got no fury will this song have a happy ending? will his heart need a-mending? what's the name? only she knows only the woman knows, only she knows 2 sides 2 every story one man's gloom, another man's glory sun 2 his shadow, rose 2 a thorn ain't no fury like a woman scorned ain't no fury like a woman scorned no fury like a woman scorned
süper bir machinea supremacy şarkısı. http://music.machinaesupremacy.com/…remacy-fury.mp3 adresinden indirilebilir. and now i lay awake my eyes unclosed the fire snake superimposed on our barren world tonight simple but supreme the dragon roar evil and mean i hear it soar not far above our world tonight now the immortal beast descends on me prepares to feast my enemy is taunting me to fight simple but supreme... nocturnal light and thunder blasting from the sky the beast is hunting for a prey that can not die but this is how it's always been since-since the dawn of time and it will always be the dragon fury rhyme now! an ancient beast that occupies the high above a raging monster to be fearful of simple aggression purely spawned from mother earth a true impression of the might of her now! descend from above! (bkz: breh breh)
rocky legends'da olduğu zaman select tuşuna basılması vurus gucunu artırır. ancak dikkat edilmelidir ki yere dusmek uzereyken gelen fury'e guvenip saldırılması durumunda k.o. olunabilir, benden söylemesi..
--- spoiler --- salman rushdienin son romani. malik solanka adlı bir felsefe profesörünün gittikçe artan ve ara ara gerçeklikten kopup, ne yaptığını hatırlamayacak şekilde gelişen öfkesini konu almaktadır. ara ara amerikan toplumu eleştirisine dönüşen roman, gelmişi, geçmişi arasında kaygan zeminde solanka'nın kendiden kaçış öyküsüne de dönüşmektedir. bir sabah elinde bıcak ile ailesini doğramak üzerine kendini yakalayan solanka onlardan olabildiğince uzağa anonim olabileceği, kaybolabileceği nyc'ye kendini atar. zenginliğini bebekler yapıp onlara felsefi konuşmalar yaptırmasına borçlu oan solanko toplumun her şeyi materyalize edişi, bir sömürü nesnesi haline getirmesini bir dönüşümü ve bu dönüşümün solanka üzerinde yarattığı etkiyi, yazarın geçmişine de atıf yaparak sonda bir miktar hafifleterek gözümüze sokuyor. ara ara hindu karakterler, değerler, para, hırs göze sokulurken nadiren de olsa bunlara bir miktar anlayış var. solanka bir taraftan amerikadaki tüketimi eleştirirken dozajı yerinde tutarken, vatan millet sakarya cephesinde çarpısan güzel neela'nın çabasının nasıl bir komediye dönüştüğünü de gözümüze sokuyor .... insan düşünüyor amerikanın türlü oyunları ile halden hale sokulan bir çok ufak ve orta büyüklükteki devletin de bazı bazı acaba kendi başlarına bırakılırsa nasıl olurduru sorduruyor. sonuçta acılar dokunulup, sevilip, yaralara rağmen sevilince insan iyileşiyor .... ve insan her şeyi geride bırakıp özüne dönebiliyor. --- spoiler ---
2008 sonlarında kurulan sağlam bir muse tribute grubu.konserlerini elektronik altyapı ile destekleyerek muse'a hürmetlerini pek bir başarılı şekilde gösteriyorlar.sahnede oldukça doğal ve başarılı bir duruş sergileyen grubun, solist-gitaristi :onur yıldırım basçısı:ferhat önk davulcusu:emre kabaşabanoğlu klavye-vokalisti:mert terliksiz grubun 12 mart 2010 tarihinde studio live 'da vereceği konserin biletleri biletix'te http://www.biletix.com/event.htm?id=lks23 grubun facebook sayfası için; http://www.facebook.com/…group.php?gid=323966533603
2 haziran çarşamba akşamı; hayal kahvesinde sahne alacak müzik grubu. biletler yine biletix'te. http://www.biletix.com/event.htm?id=lkh90
fury, m'(n)in sahip oldugu suçluyu anlamada kitle piskolojisinin ipneliği ve şerefsiz yurttaşlar temasının devamı niteliğinde. toplumun günah çıkartırcasına hassaslaştığı çocuk istimarı ve kadına şiddet suçlarının iki filmde de ortak olması raslantı değil elbet. lakin m den farklı olarak birey toplumundan öcünü alma fırsatını buluyor fury de, amma velakin tekil bireyin insancıllıgı pek tabiidir ki toplumsal vicdanın fersah fersah önünde, savaş savaşabilirsen koca adam.
(bkz: night fury)
world of warcraft da üç warrior talentlerinden biri. son 4.0.6 patch i ile birlikte arms ı cok gerisinde bırakarak iyice öne cıkmıştır,vazgeçilmez olmuştur.
aynı zamanda bir ghost whisperer bölümü.
aynı zamanda star trek voyager altıncı sezon yirmi üçüncü bölümünün adı.
bir süre aranın ardından tekrar toplanmış olan istanbullu muse tribute grubu. grubun kadrosu şu şekilde: vokal ve elektro gitar: onur yıldırım klavye, synth ve geri vokal: selçuk usluer davul: emir demirdağ bas gitar: emre yenikan detaylı bilgi için facebook sayfaları: http://www.facebook.com/fury.muse.tribute.band http://www.facebook.com/…roups/furymusetributeband/ stüdyo ve canlı kayıtlarını dinlemek için youtube sayfası: http://www.youtube.com/user/furymusetributelive
anneke van giersbergen in live in europe albümünden hareketli bir şarkı, sözlerini her yerde aradım bulamadım ben de üşenmeyip yazdım, buyrun*: darling, hear me, i'm in this state of mind i don't mean to dwell, but there's something going on i feel like i'm changing, a new woman coming out forget the old me, i'm pure without a doubt look at me, god is the only one who knows where i'd be, if you weren't with me stay with me, god is the only one who knows where i'd be, if you hadn't set me free darling, tempt me and see what happens next let me surprise you, there is no second best i feel like i'm changing, a new woman coming out forget the old me, i'm pure without a doubt look at me, god is the only one who knows where i'd be, if you weren't with me stay with me, god is the only one who knows where i'd be if you hadn't set me free bi de akustik versiyounu var şarkının ama normali daha güzel bence
muse'un en underrated parçalarından sadece biri.
alman olduğu sanılan ama aslında avusturya doğumlu olan fritz lang'ın amerikanyada çektiği en en en iyi filmi dersem yanlış söylemiş olmam sanırım. lang'ın filmografisine bakalım önce. kendisi sinemanın ilk polisiyelerinden ve ilk sesli filmlerinden olan m'yi kotarmıştı 1931 yılında. yönetmen bu filminde çocuk istismarını, ne istismarı ya çocuk katliamını anlatmıştı. bir hasta herif çocukları kaçırıp kesmekten hoşlanıyordu. yönetmen finale kadar bu katili derinleştirmiyor, kamerasını topluma çeviriyordu. toplumun iki yüzlülüğünü, vicdansızlığını, bencilliğini, ahlaksızlığını, kısacası çürümüş bütün yönlerini gösteriyordu bizlere. tabi devleti de es geçmiyor, ona da bir kaç eleştiri okunu saplıyordu. finalde ise karakteri derinleştirip bizleri halen cevaplayamadığımız sorularla başbaşa bırakıyordu. yönetmenin 27 yapımı sessiz filmi metropolis ise 21.yy'da geçer ve makineleşmiş, makineleştirilmiş insanlığı anlatır. alt sınıf ve üst sınıf arasındaki farklara film boyunca değinir. burada eleştirilerini devlete yöneltir. kapitalizmi de yerden yere vurur. demem o ki almanya'da yaşayıp nazizm yüzünden amerika'ya kaçmak zorunda kalan fritz lang çoğu filminde devleti ve toplumu eleştirir. yönetmenin en iyi filmlerinden olan fury, m'nin bir devamı olarak görülebilir. zira epey benzerlikleri var. ama asıl önemli tarafı m'de değinmediği "linç" olgusuna bu filmde epey değinmesi. böylelikle bu iki film birbirlerini tamamlıyorlar. elemanımız joe fıstık yemeyi çok seven birisi. çok sevdiği katy ile evlenmeyi planlamakta. ama elemanın parası olmadığından kızla evlenememektedir. bunun üzerine katy daha fazla para kazanabileceği ama şehir dışında olan bir işi kapar. joe da memleketinde kalıp para kazanmaya çalışır. neyse para kazanılır, joe yola çıkar. bir süre sonra durdurulur ve şerif'in merkezine götürülür. bir süre önce kasabada bir kız çocuğu kaçırılmış ve öldürülmüştür. bunu yapan üç kişi de sırra kadem basmıştır. bu kişilerden birisi fıstığı epey sevmektedir. joe da fıstığı sevdiğinden tutuklanır. ahali haberi alınca çıldırır. "asalım", "hayır, keselim", "en iyisi yakalım", "hurraaa" diye bağırıp şerif'in merkezine gelirler. şerif engelleyemez bu azgın halkı. neticede kasabadaki hapishaneyi/karakolu/merkezi (artık adı her neyse) yakarlar ve karşısına geçip sigara içerler. keyiflidirler. lang'ın bu eserini nasıl övmeli, ne kadar övmeli? açıkçası o denli etkileyici idi ki ne kadar övsem azdır. lang bir yandan insanları korumakla mükellef başkanların sırf seçim geliyor diye o insanları korumaktan vazgeçmelerini eleştirir evvela. askerler hazırdır kasabayı basıp joe'yu korumak için. ama başkan askerleri göndermez. askerle halk çatışırsa bunun oylarını etkileyeceğini düşünür. askerler kasabaya gitmezler. ardından lang tıpkı m'deki gibi toplumu eleştirdikçe eleştirir. toplumun ne denli rezil olabileceğini içimizi yaka yaka gösterir bizlere. joe'nun suçu kesinleşmemişse de halk onu katletmekten çekinmez. lang bu sahnelerde çoğu karakterin yüzüne yakın plan yapmaktan kaçınmaz. hepsinin ne denli hasta olduğunu fark ederiz bu yakın planlarla. yetmez, lang basını da eleştirir. joe'nun hayatı tehlikedeyken gazetecilerin tek düşündükleri şey bomba bir haber yapmaktır. lang sadece çok sağlam eleştirilere sahip bir film ortaya koymamıştır. aynı zamanda en sağlam mahkeme filmlerinden bir tanesidir buradaki. hapishane yakıldıktan sonra mahkeme başlar haliyle ve film daha da sürükleyici hale gelir. bu sekanslarda amerika'nın yıllardır uyguladığı "jüri sistemi"nin ne denli iğrenç ve yanlış bir sistem olduğunu da bir kez daha fark ederiz. bu filmden sonra da sıkça bu tür filmler çekildi. aklıma dogville geliyor. dogville ise fury'nin hikayesine başka bir açıdan yaklaşıyor. gene bir karakter iğrenç bir toplum tarafından parça pinçik ediliyor. bu karakter finalde bütün kasabayı öldürtmekten çekinmiyor. joe'nun kendisini ölü gösterip insanların idam edilmesini beklemesi ile aklıma ilk olarak dogville geldi. joe büyük bir arzu ile hepsinin idam edilmesini bekliyordu. dogville'da n.kidman'ın canlandırdığı karakterin joe'dan tek farkı finalde herkesi katletmesi. trier'in bu filmden esinlenip esinlenmediğini bilmiyorum. bir diğer film ise to kill a mockingbird. bu filmden hasta bir toplum portresi ortaya koyar. özellikle dogville, m ve fury izleyiciyi bir soruya kilitler: seni yakmaya/öldürmeye/sana tecavüz etmeye çalışan bu insanlara aynı şekilde davranmak mı davranmamak mı? ya da daha temel bir soru: sana bu büyük acıları yaşatan kişilere aynı şekilde davranmaktan vazgeçebilir misin? trier'in dogville'ı o yüzden faşizm kokuyor denilerek eleştirildi. halbuki trier insan doğasını finalde başarıyla yansıtıyordu. kaçımız o acıları yaşadıktan sonra intikam duygusunu beslemeyiz? seni alenen yakıyorlar. sana tecavüz ediyorlar. seni bir köpek gibi kullanıyorlar. eline fırsat geçtiğinde bu insanları kurşuna dizmemek kolay mı? trier bunca acıyı yaşayan birisinin finalde en az onlar kadar kötü olabileceğini düşünüyor ve finalde halkı katlettiriyor. son olarak. 36 yılında çekilmiş bu filmi izlerken eminim herkesin aklına türkiye'de yaşanan bu katliam olayları gelecektir. "yak ulan yak yak yak", "alevilere ölüm", "yak şu allahsızları" sözleri filmi izlerken beynimde yankılandı durdu. ne yazık ki kıyamete kadar devam edecek bu linç girişimleri ve ne yazık ki hiçbir zaman adalet yerini bulmayacak.
soz konusu fritz lang filminde halkin olaydan nasil haberdar oldugunun anlatildigi bir bolum ve o bolumde de oyle bir tavuk gondermesi var ki; harikulade. ustatdan hic beklemezdim boylesine apacik ve direkt bir vurus. ayrica imdb tirivirilarina gore filmin on calismalar sirasindaki adi "mob rule" imis. oyle de kalsaymis keske.
