yul brynnerın robot bir cowboyu canlandırdıgı, cekildıgı donemle oranlarsak mukemmel bir fantastik bilim kurgu filmi.
(bkz: westworld)
westworld'ün devamı, 1976 yapımı film. michael crichton'ın yarattığı ilk filmle kıyaslandığında kötü devam filmleri kategorisinden kurtulamasa da, 80'ler sonu trt dönemi cumartesi öğleden sonrası sinema kuşağından hatırlayanlar için enteresandır.
dvd'sini en kısa sürede bulmayı planladığım, çocukluğumun iz bırakan filmlerinden biridir. bazı şeyler hiç unutulmuyor.
(bkz: future world)
