ing. üçkağıtçı, rüşvetçi polis memuru
psychedelic müzikte çok iyi giden bir pedal tonlaması.
kullanılması çok zor olan bir gitar efekti. yanlış ellerde kullanıldığı zaman çok kötü soundlar ortaya çıkabilir. kanımca sadece efekt pedalıyla kalmayıp iyi bir amfiyle desteklenmesi gereken bir efekttir. dünyada en iyi kullanan için: (bkz: jimi hendrix)
(bkz: fuss)
ingilizce argoda polis, polis memuru. yanilmiyorsam genelde the fuzz diye kullaniliyor. (bkz: hot fuzz)
dokuzuncu nesil çaylak.
(bkz: superfuzz bigmuff)
dünyada bu tonu en iyi kullananlardan biri erkin koray'dır. bak dünyada diyorum.
david gilmour da bu tonu en iyi kullanan gitaristlerden biridir.
bahsettiğimiz pedal dunlopun o meshur fuzzfacei ise onu en iyi kullanmis isim jimi hendrixtir. diğer isimler genelde amfilerini drivea sokmuşlardır. neyse ilginç pedaldır vesselam, normalde single manyetikli gitarlarda herhangi bir sekilde distortion alinmak istendiginde ki bu pedalla olsun amfi koklenerek olsun dip gurultusu olusur ama bu pedalda garip bir sekilde ton dolgunlasip distortion alınmasına rağmen dip gürültüsü olusmaz bundan gayri da bir sss stratin yaninda en sevdigim pedaldir.
(bkz: deputy fuzz)
