kurt yapımcı jerry bruckheimer'ın yapımcılığını üstlendiği ilk 3d animasyon filmi. seslendirenler arasında nicolas cage, sam rockwell, penélope cruz ve steve buscemi gibi güzel insanlar var.
hamsterları, klasik sinemayı, aksiyon içeren sahneleri, 3-d izlemeyi sevenlere, çocukluğunuzda beri hamsterınıza bakıp onun nasıl bir ajan olacağını merak edenlere ve en önemlisi mutant mutfak robotları nasıl olur sorusunun cevabını arayanlara önerdiğim film. http://www.resetmagazine.net/…3/sinema/g-force.html
(bkz: kobay)* (bkz: guinea pig)* (bkz: meerschweinchen)*
hakkettiğinden daha az ilgi çekmiş olan film. yer yer bazı güzel espiriler barındırmaktadır.
sevimli hamsterların arasına hamamböceklerini sokmasalarmış daha iyi olurmuş dedirten film.
(bkz: mercedes-benz ener-g-force)
üç değil de klasik iki boyutlu olarak izleyip son derece keyif aldığım bir film oldu bu. çoluk çocuğunuz ile bulursanız kaçırmayın derim, animasyon işi nerelere kadar gelmiş, hem de üç yıl önce, inanılmaz, sıkılmadan izleyebilirsiniz, tavsiye ediyorum.
