bir çok insanın çocukluğunda trt'de fıldır fıldır gözlerle takip ettiği, aksiyon figürlerini* deli gibi arzuladığı gi joe'yu yaratıldıktan 27 sene sonra beyaz perdeye taşıyacak ilk film. 2009 senesinde vizyon görecek. ilk görüntülere bakılırsa x men'in uğradığı gazaba uğramış gi joe ve sinemada bol renkli süper kahraman kostümleri palyaço havası yaratacağından siyah temalı formalara bürünmüş bütün elemanları. filmi the mummy serilerinden tanınan stephen sommers yönetiyor. dolayısıyla başrollerden biri olan de gung ho'yu brandon fraser oynuyor. gi joe'dan akıllarda kalan temel karakterler duke, snake eyes, scarlet, storm shadow, general hawk'dan cobra'nın destro'suna cobra commander'ına kadar bir çok karakter filmde kendine yer bulmuş. şimdi 2009 senesinde yeni nesili yine bir "a real american hero" kisvesi altında yeni oyuncaklarla bezenmiş farklı bir göz boyama bekliyor. tabi asla spider man kadar olamaz. her çocuk elinde bir gi joe ile dolaşamaz.
(bkz: kobranin kalkisi)
general hawk'ı dennis quaid'in oynadığı film. yakışmıştır be.
transformers, he man gibi bir neslin sevgilisi olmus, cizgi filmlerini izleyerek, oyuncaklariyla oynayarak buyudugumuz gi joelarin biz buyudukten yillar sonra gelen filmi. gumuzden 10 yil sonrasinda gececek ve cobra organizationin yukselisini ve gi joenun cesitli onemli karakterlerini ve gruba katilislarini anlatacakmis. bir serinin baslangic filmi gibi gorunuyor, umuyorum iyi bir is cikarirlar da bir kac film gidecek guzel bir seri ortaya cikar, bizler nostalji yasayip sevinirken gi joe ile ilk defa tanisacaklar da cocuklugumuzda gi joe cizgi filmlerini izlerken yasadigimiz heyecanin birazini tadarlar.
çocukluğumun bütün çizgi roman kahramanlarının filme aktarılmasının son ayağı ama diğer bütün örnekleri gibi bu da en az on beş sene geç kalmış durumda. bi kere kart adamın teki oldum, ne hulk, ne fantastik dörtlü, ne silver surfer falan heyecanlandırmıyor beni. spider man bile adet yerini bulsun diye seyrettiğim bi şey. bunlar ben küçükken sinemalara gelseydi zevkten geberirdim herhalde ama şimdi bi duygu bile yaratmıyor. bu g.i. joe ise en uç noktası. aradan geçen yıllarda önce amerikan emperyalizmine, sonra militer her fikre karşı duran anarşist, antimilitarist sütübozuğun teki oldum. şimdi bana ne ifade ediyor ki bu g.i. joe filmi.. hiç bi şey. ama on beş sene önce olsaydı sinemaya snake eye maskesi takıp öyle giderdim belki. tek bi çizgi roman uyarlaması beni hala heyecanlandırabilir ama onu da inadım inat çekmiyor puşt hollywood yapımcıları. oysa güzelinden bi filmini çekseler, azıcık da özenseler yüz milyonları götürürler ama yok. buzlu steplerden gelen, yürümeden önce tırmanmayı öğrenen, kara kıyılarda amra adıyla çağrılan, çelik bilekli elinden hiç bırakmadığı kılıcıyla bütün imparatorlukları sandallı ayağının altında çiğneyen o yiğitten bahsediyorum tabii ki. artık kim takar snake eye'ı, breaker'ı, cobra'yı falan..
amerikan emperyalizmi falan bir yana çocukken cobralarla coşan bir kişi olarak diyebilirim ki geç kalmış da olsa izlenecek bir filmdir. transformers hastası olmama rağmen filmin beklentileri karşılamayacağı belliydi havayı veremeyeceği için, ama bu filmden umudum var. kadro başarılı ilk bakışta, özellikle cobra tarafında: christopher eccleston destro, arnold vosloo zartan, joseph gordon levitt cobra commander ve güzeller güzeli sienna miller baroness rollerine oturan tipler benim için ilk bakışta. filmdeki korkum şu, genel olarak g.i joe'nun dizi ve film senaryolarında amerikan askeri vurgusu olsa da genel tabloda politik tabloya gönderme olan durumlar baskın değildi. fakat burda hollywood'un bayıldığı bir nokta var ki çizgi roman ve çizgi film uyarlamalarına ölçüsüz eklenen politik göndermeler. şimdi filmin konusunu hiç bilmeden yorum yapmak hoş olmasa da açıkçası talibanla ya el kaideyle muhabbet kuran bir cobra commander görmek istemiyorum ve genel konseptin da böyle bir mücadeleyi kapsamasını görmek istemem. bunun yerine g.i joe the movie'yi takip edebilecek cobraların fantastik yönünü öne çıkaracak bir senaryo ve esprili karakter vurgularıyla ortaya eğlenceli bir uyarlama çıkabilir. yoksa çocukluğumuzdaki gibi emperyalizmin maşaları olmayı kabullenemeyebiliriz belli bir yaş grubunun insanları olarak.
high definition tv spot'u* için. http://www.apple.com/…s/paramount/gijoeriseofcobra/
http://www.gijoemovie.com/ işte sinemanın var olma nedenlerinden bir tanesi bence.
transformers 2 ve terminator salvation ile birlikte dev bütçeli amerikan aksiyon sinemasının en çok beklenen üç filminden biri.
sadece uzun ve güzel çekilmiş bir snake eyes vs storm shadow sahnesi ile bile benden tam puan alabilecek olan film, umarım bu iki karakterin çatışmasını doğru düzgün işlerler. nasıl adı transformers olan bir filmden sadece eğlence ve güzel efektler bekleyip aradığımıza kavuştuysak adı gi joe olan bir filmden de mantıklı olan beklenti sinemasal zevk değil aksiyon ve eğlence, ki fragmana bakarsak aradığımızı bol bol bulacağız.
teaser'la trailer'la degil, sadece otuz saniyelik bir tv spot'u ile helelooy diye gaza geldigimiz filmdir. gi joe'lar sembol olarak kalkanli kartalli garip bir sey kullanmaktadir, amerikan bayragi yerine, muhtemelen tepkilerden cekinmislerdir. --- spoiler --- lakin napoleon giysisi karizmatikliginde bir askeri uniform giyen maske diye de iki delik acilmis bere giyen cobra commander bekleyenler pek heveslenmesin, borulu morulu gumus bir maske takacak commander bey. --- spoiler ---
snake eyes karakteri popüler filmlerde makyajdan tanınmaz hale gelmeyi adet edinen aksiyon elemanı ray park tarafından canlandırılacakmış. ona da bu yakışırdı zaten. heyecanla bekliyoruz..
yeni traileri yayınlandı; http://www.dailymotion.com/…ra-bandeanno_shortfilms
yeni fragmanı çıkmış, beklendiği üzere aksiyon ve görsel efektler gırla gidiyor. ama işin bokunun çıkmış olması da muhtemel. --- spoiler --- bu arada fragmanın sonundaki sahne transformers'da ironhide'ın dönerek mermilerden kaçmasını anımsatıyor. --- spoiler ---
youtube'da trailer'ı şu adreste olan film: http://www.youtube.com/watch?v=mans64k_2xw ayrıca 53. saniyesindeki bayrak türk bayrağı mı ne o öyle? bir de hikayesi ne kadar boktan olursa olsun aksiyon sahneleri her halükarda "oharra yuharra" demeçlerinin baş aktörü olacak da filmdir. (bkz: ayşecik'in aksiyona doyduğu an)
flaşgete felan ekleyin. sorunsuzca iniyor: filmin yeni fragmanıdır bu arada... hd 480p (46.2mb) http://largeassets.myspacecdn.com/…6665658_480p.mov hd 720p (106mb) http://largeassets.myspacecdn.com/…6665658_720p.mov hd 1080p (177mb) http://largeassets.myspacecdn.com/…665658_1080p.mov
türkiye'de gösterime gireceği ismi merakla beklediğim filmdir. içinde kobra kelimesi geçmesi durumunda türlü geyiklere meze olacağı kesin. hayır sienna miller'ın oynadığı filme de bu isim koyulmaz ki... kör gözüne parmağım misali.
aka. sienna miller'in gotu: the movie. http://www.superherohype.com/…_exclusive_poster.jpg (edit: hata verirse linke bir kez daha enter derseniz duzeliyor.)
afm taksim'in panosundan tüm istiklale pek yakında "j.i. joe" ismiyle vizyona gireceği duyurulan film. cicoz gibi mübarek.
çocukluğumuzun vazgeçilmez çizgi filmlerinden biri olan g.i. joe'nun film versiyonu. çocukluğunu yeniden yaşamak isteyenler için bol aksiyon ve efektlerle süslenmiş hoş yapım. doctor who adlı diziden tanıdığımız christopher eccleston a kötü karakter çok yakışmış.
imdb'den 6.2 alarak beni sasirtan film. filmden kazanilanlar: --- spoiler --- + cgi kumlar (en son bu kadar kotusu lost'ta 2000'li yillardan kalma gibi gozuken deniz altiydi) + hic bir filmi begenmeyen dallama sozluk yazarlarina katilma bileti. + karda kista kiyamette, kuzey kutbunda bile dekolte giyen sienna miller'in vucudu. + esmer sienna miller'in daha tas olmasi hali. + sienna miller + kizil diye tutturacaksaniz rachel nichols saglam hatundur. + koskoca elit team polislere yakalanir, tum dunyaya afise olur ve operasyonu yuruten isine catir catir devam eder. + koskoca elit team, cakallik yapip bombalara tracker koymayi akil edebilir ama kendi askerlerinin oldugu yere tracker koymayi zerre kadar umursamaz. + bugune kadar, gercek amerikan kahramanlari diye satilan bir grup oyuncagin filmi oldugu gerceginden baska hersey.. bunu sadece asil karaktere sarcasm neticesinde indirerek posterlere bile amerikan bayragi yerine sacma bir yildizli logo koyarak yumusatamasi yetmezmis gibi bu amerikan vatandaslari hem moskova hem de washington tehlike altindayken, tehlike mevcudiyetini dusunerek washingtondaki bombadan once gidip moskova'dakini patlatabilirler. + cobra commander kafasina deniz anasi takarak kotu adam oluyor. + gerekli gereksiz bir ton flashback, kucukken siyah yada beyaz giyiyorsaniz kocaman kocaman adamlarken de ayni renkte seyler giyeceginiz gercegi. + kotu aksiyon filmi de olsa, son dakikada bir islikla bileinsani guldurebilecegi, onyargilarin azalmasi gerektigi. + esmer sienna miller. --- spoiler ---
fazla bir beklentiyle gitmediğiniz taktirde (ki beklentiyle gitmeyin zaten) zevk alabileceğiniz bir film. sienna miller iyi hoş ama karakter olarak snake eyes derim başka birşey demem.
"devam filmi çekeceğiz" diye bas bas bağıran filmdir. --- spoiler --- kötülerden bir tek ninja ölmüş gibi (ki o bile zorlanarak geri getirilebilir); diğerleri yeni kötülüklerle ikinci filmde görülecek belli. abd başkanı olan eleman, joker şeklinde her türlü fonskiyonda kullanılacak. sienna miller da öyle, hapse düştü, nanolardan kurtulacak dendi ama o da ucu açık, sienna miller oynamayı kabul ederse yeni atraksiyonlara girerler o cephede. joe'lar full kadro yeni görevlere devam ediyor, çizgi filmde bile kayıplar olur ekipten... --- spoiler ---
izlerken sıkılmayacağınız eğlencelik bi aksiyon filmi
tam bir eğlencelik. ilk yarısı bittikten sonra bile bünye aksiyona doydu. izlememiş olanlar allah adı verdim türkçe dublajlı haline gitmeyin. ben ki dublaj işinde başarılı olduğumuza inanmak isteyen biriydim ama filmin aksiyon hariç diğer sahneleri lanet olmuş. hep dublaja yordum ben. bilmiyorum. çizgi filmini ıskalayan, oyuncaklarından haberi bile olmayan, -varsa- önceki filmleri izlememiş yani yapımcının hedeflediği kitledeki biri olarak söyleyeceklerim spoiler çerçevesi altında. buyrun efendim. --- spoiler --- heavy duty, mccullen, storm shadow ve tabi ki de snake eyes rollerine cuk oturmuşlar. ama o duke denen lavuk yok mu. hiç olmamış o. koskoca filmi tek mimikle bitirdi gitti adam resmen. hiç mi üzülmedin o kadar adam telef olunca, en sonunda çocuğu koyunca hiç mi sevinmedin? ne biçim adammışsın anlamadım ki. hatta filmin bir "yerinde 20 tane duygusuz mal gibi asker yaptık 19 u burda" diyince ben "kesin biri bizim duke eşşeği yoksa hayatta böyle odun gibi oyuncu olmaz" diye düşünmüştüm. eğer yerine adam gibi bir oyunu seçilseymiş film sınıf atlarmış. benim önerim ryan reynolds olurdu tek kalem. ingilizcesini izlemek lazım tabi ama türkçeleştirelim derken filmin ağzına sıçılmış. ripcord'u komik yapacam diye "naber abiii, ver bi yanak, aman kaçalım kanka" gibi saçma sapan laflar ettirmişler. nedense dublaj tayfası sokak dilini yakalamak için gereksizce kasmış. "tüm ekibim öldü, peşlerinden gidecekseniz bende gelicem" gibi muhabbetler var. bir yerde "godaman bir fransız zengini" lafını duyduk. tam olduk. kodaman bile değil düşün. kutuplardaki üsse ilk girişte ve storm shadow'un düştüğü suyun üzerindeki buzlar bildiğin strafordan yapılmış. çok belli oldu o. bazı yerlerde de bez çekip üzerine beyaz toz atmışlar. "buralar komple buzmuş tamam mı?" demiş sanat yönetmeni mi kimse artık sorumlu. dövüş sahneleri gayet güzeldi. ray park'ın çok şey kattığını düşünüyorum. şahsen dövüş stilinden kendisini tanıdım. az izlemedik darth maul'u zira. allah aşkına biri bana duke denen askerin ne özelliği olduğunu anlatsın. ripcord hem iyi pilot hem iyi nişancı, shana 'scarlett' o'hara gerek zekasıyla gerek motor sürmesiyle melek gibi bir insan, heavy duty mis gibi planlar yapsın, breaker işinin en iyisi, snake eyes'a laf söyleyen zaten otomatik belasını buluyor. peki bu duke ne iş yapıyor. ben söyleyeyim. duke dayaktan uslanmıyor. arsız olmuş artık. sopa yemezse kendine gelemiyor. nerden mi anlıyoruz. vurdu snake eyes ağzına ağzına hala yerden kalkıyo. hayır efendim hırstan değil arsızlıktan. film boyunca girdiği hiçbir kavgayı da kazanamadı zaten. düşündüm de girmedi bile şerefsiz. eyfel kulesinin yıkılma sahnesi güzeldi. çok istedim füzelerden biri düşsün diye ama olmadı işte. nanoteknoloji adını çok duymaya başladım tırsıyorum haberin yok hollywood. "iyi günler nanoteknoloji var mı acaba?" diye teknosa'ya dalacağım günler yakınsa ben yokum. hummer, opel reklamları gayet altta kalmışken sözde "çok yakın bir gelecekte" norton antivirüs reklamı neydi ya? sırıttı resmen. storm shadow'u öldürdükten sonra " oruspu çocuğu hayatımı zindan etti. geberdi de kurtulduk ya" gibi bir laflar edip sessizlik yeminini bozsaydı ya? snake eyes. sessizlik yemini demişken mister eko nun da oralarda takılması? "sienna miller'ın sarışın hali güzel değilmiş lan!" dedi arkadaş. kavga çıkıyordu sinemada. --- spoiler --- nihayetinde güzel filmdi. devamı gelir.
çocukkene çizgi filmini seyredip oyuncaklarını oynadığım, daha sonra atari oyununa terfi ederek o mecrada savaştırdığım kahramanları yıllar sonra karşıma getiren film. çok hoşuma gitti. filmin iyi veya kötülüğünü sorgulamadan öylece izledim. mutlu oldum. nostalji oldu bana. sienna ve rachel da etkileyiciydi. duke yerine bizim polat alemdar oynayabilirdi. ama olsun.
izlerken sıkılabileceğiniz bol aksiyonlu film. aksiyon sahneleri bazen sapıtabiliyor hatta. bazılarından hiçbirşey anlamayabiliyorsunuz. kim kime dum duma bir durum oluyor ortalıkta. karışık bazen.
ikincisinin çekeceğini sonlara doğru cılkını çıkararak izleyicinin aklına kazıyan film, ayrıca ilk yarısı itibari ile sıkcı ve klişe dolu bir film, spoiler geliyor komşi. --- spoiler --- şimdi, ilk yarı cidden sıkıcı, sen gel klasik bir komik asker koy oraya saçma salak espriler olsun üstüne bu bir kızıl saçlı çıtır asker hatuna asılsın, buna dakikalar harca falan üstelik başrolde değiller üstelik klişenin kralı dialoglar. devam ediyor film ancak bir şey ilerlemiyor, basit bir iki sahne ile devam ediyor ve 10 dakika ara ile insanda bir "acaba filmi yarısında terk eyleyip ekşi'de karizmamı yapsam" dedirtiyor, bu düşüce siktir edilince ikinci yarı başlıyor. ikinci yarı süper... özellikle nanoların aktive edilip paris trafiğide kovalamaca başlayınca... son yıllarda izlediğim en güzel dakikalarda, muhtemelen yeni teknolojiler, çekim taktikleri kullanılmış çünkü tek karede birden çok karakter, mükemmel detaylar ve ardı ardına aksiyon... kesinlikle harika. sonuna doğru ise bsg'yi andıran pilotların çatışması başlıyor ve ikinci yarı sonuna kadar hızla devam ediyor. çılgın bilim adamının rex çıkması ise güzel bir süpriz. --- spoiler --- netice itibari ile izlenmesi keyifli, güzel vakit geçirilen, hoş bir film olmuş denebülür.
yeni izlemis gelmis bulundugum film. baslayalim spoilerlara. nolur nolmaz koyalim oncelikle ibaremizi: --- spoiler --- oncelikle imdb'deki notunu hakediyor bir kere arkadas. super aksiyon. kotu senaryo. tonla mantik hatasi tahmin edilebilir surprizler (bu durumda pek surpriz olmuyorlar tabii). filmdeki herkesin bir dual'inin bir karsiliginin olmasi cok komik olmus. ninjaya ninja, hatuna hatun, kana kan, dise dis. basroldeki eleman olan duke'u oynayan aktore ozellikle imdb'den baktim ismi kutuk mcodun muymus diye* degilmis. sasirtici. adam film boyunca hic bir tepki, mimik vs. yapmadan noktaladi filmi. helal olsun. filmde en begendigim noktaya gelirsek: storm shadow ile snake eyes'in ilk tanisip kapistiklari sahnede snake eyes cocugu hirsizlik yapmak icin bir eve giriyor. evde karate kiyafeti* ile dolanan storm shadow cocugu bunu gorup "aha lan hirsiz, dalarim haci!" diye giriyor kapidan ve kapisiyorlar. kavganin sonunda bir tane usta kilikli adam geliyor, ev sahibi olan ve hakli durumdaki storm shadow cocugu japon dili ve edebiyati ile "abi adam caliyordu ben napiyim" derken, usta "evladim konugumuza ayip oluyor, ingilizce konus!" diyerek japonya'da japonlarin evine hirsizlik icin giren amerikali cocugu onore ediyor. helal olsun diyorum. japon kulturunden cok anlamiyorum ama helal olsun. sonra yasli elemani oldurdu diye hic kizmadim japon cocuga. mertmis, delikanliymis. --- spoiler --- son olarak bir arkadasimin yorumuyla bitirmek istiyorum: "... abi oyle ekip mi olur? girenler icin esmeri kizili her turlu hatun mevcut. iyiymis ha. ben de girecem g.i.joe'ya valla. sonra izleyin kobranin yukselisini..."
daha izlemeden hayal kirikligina ugratan film. ben g.i.joe'larimi alir legolardan kale kurar, cift kale mac yaptirirdim. lakin fragmandan gordugum kadariyla ne kartal vurusu yapan cobralar, ne de havada takla atarak top kurtaran kaskli ve mavi gozluklu sari g.i.joe'm abbas var filmde. olmamis.
fazla aksiyon kaldıramayan gitmesin derim. bir film de hiç mi durulmaz, nefes alınmaz, sessizlik olmaz! --- spoiler --- son sahnede başkanın ayaklarını masaya attığı sahne hariç tabiki. --- spoiler --- bunun dışında film vur-kır-kaç-koş-düş-kalk-fırla-uç-çakıl-dövüş dövüş dövüş!!!ten ibaret. -(ne beklenirki zaten aksiyon filminden) +(doğru) bi garipti be.
film gerçek manada görsel şölen sunuyor.görsellik açısından marvel'in filmlerinin birçoğunun eline veriyor diyebilirim. filmde konuk oyuncular var. brendan fraser ve arnold voslooyu görüyoruz. ikisi de bilindiği üzere the mummy'de oynuyordu. dennis quaid general hawk rolünde karşımıza çıkıyor. ve sözlük familyasının gözbebeği olan lost'da mr.eko'yu oynayan adewale akinnuoye diri ve siyahi vücuduyla gözümüze çarpıyor.. aptal scary movie serilerinde oynayan marlon wayans bu sefer iyi bir rolde oynuyor. film ile ilgili anlatılacak çok fazla bir şey yok. patlamış mısırını al, mis gibi klimalı salonda filmini izle, filmden çıkınca hayatına devam et. keyif alıncak izlenebilitesi yüksek olan bir film kısaca..
sinemada izledigim bir filmde ilk kez filmin sonunda bir cevirmen isminin belirtildigini gordum. bu gercekten onemli bir seydi benim icin. hayir, meslek olarak cevirmenlik falan yapmiyorum ama amatorce de olsa cevirmenlikle ugrastim bir sure. bu kisa surede bile ne anormallikler gordum. sadece 3 tesekkur mesaji gelirken, 2 kufur dolu mail ve birkac tane de "ne terbiyesiz bir filmi cevirmissin, yaziklar olsun sana!" minvalinde seyler geldi. sonucta amator cevirmenlik sacma sapan ama oldukca zevkli bir istir. bu isi profesyonel olarak yapanlar icin de anormal bir is oldugunu soyleyebilirim. binlerce insan senin cevirdigin seyle sinemada filmi izler, lakin cogunun aklindan senin verdigin emek gecmez. sinemaj gorur, bilmem ne gorur. senin adin sanin hic anilmaz. simdi bunda ne anormallik var parasini veriyor firmalar onlar da ceviriyor diyebilirsiniz. vallahi oyle degil. sonucta birkac saniye gorunecek o isimden oturu mutlu olacagina eminim ceviriyi yapacak kisinin. izleyiciler acisindan bir sakinca olacagini hic zannetmiyorum. ne yani altyazi cevirmenini gordugunde "bu ne lan, artize bak" mi diyecek. hem dese ne olur? seneler evvel web dizayn isleriyle ugrasiyordum. kucuk bir isyeri icin hazirladigim web sitesini firma sahibine gosterdim. begendi etti, tamam dedi. iki kurus para alacagim ha, cok bir sey degil. en son dedi ki "altinda senin degil benim adim yazsin". niye? iste, oyleymis. prensip meselesi oldugundan "hayir" dedim. sonucta ugrasan eden ben olacagim, iki kurus icin yapacagim bunu ve bir ihtimal yeni is cikmasina vesile olabilecek yegane izi de silecegim. baska bir arzunuz? diyecegim o ki bu da boyle bir seydir. ona belki oradan yeni is cikmaz ama olsun. sonucta ugrasan eden, "emegini" veren kisi o. benzer bir sey eskiden trt'de yayinlanan filmlerde olurdu. kendi bunyesinde dublaj yaptirdiysa; trt cok hizli kayan yazilar seklinde de olsa dublaj takiminda yer alanlarin isimlerini yazardi. sonradan ne oldu bilmiyorum, artik ne filmin jenerigi** kayiyor, ne de dublajcilarin isimleri. film cat diye bitiveriyor. cnbc-e 'de benzer sekilde eskiden filmin jeneriginin bitmesini beklerdi. onda da ara sira cat diye kesiliveriyor. cevirmen adini yazmak zaten hic yok! bilmiyorum belki dikkatinizi cekmistir. bazi kisiler film bittigi halde salondan ayrilmaz. credits/jenerik ya da ne diye adlandiriyorsaniz o bitene kadar bekler. bunun mallikla bir ilgisi yoktur. bir tur saygidan ibarettir bu olay. o jeneriklerin var olus sebebi zaten "ohohoho benim adim orada naber dumbuk" diyebilmek icin degildir. zaten hizli kayiyor, oradan bir isim yakalamak da oldukca guc. ancak algida secicilik ile gorulebilirler. her ne olursa olsun alti ustu en fazla 2-3 dakika suren bu jeneriklerde insan kendi ismini bir sekilde gorebilirse acaip mutlu oluyordur muhtemelen. misal ben o cevirmenin adini unutmayayim diye kicimi yirttigim halde, isim ozurlulugumden hatirlayamiyorum. yine de gormus olmaktan oturu mutlu oldum. (cevirmen arkadas bunu okuyorsa kusura bakmasin artik) sonuc olarak g.i. joe the rise of cobra, beklentilerin altinda bir film olsa da benim gordugum bir ilki basardigi icin gonlumde ayri bir yere oturmustur. studyosu veya diger seyleriyle pek alakasi yoktur muhtemelen bu cevirmen ismi olayinin ama aklimin bir kosesinde kalacak bu.
ismi yanlış çevrilmiştir. "g.i. joe. kobranın şahlanışı" daha hoş olacaktı elbette.
elemanların crysis'deki nano suit ile ortalıkta dolandıkları film sanki, izlemedim bilmiyorum.
safi aksiyon denerek yüzde doksanının tanımlanabileceği iki saatlik görsel şölen. "bizim elimizdeki en son geliştirilen özel efektler bunlar, siz bunları kullanabileceğimiz bir senaryo, bir de araya iki abuk subuk espri yerleştirin, sonra da gelsin gişe rekorları" düşüncesiyle çekilmiş olabileceğinden şüphelenmiyor değilim. ama yine de, seyirciyi eğlendirme, kafasını boşaltma konusunda çok başarılı, en azından benim üzerimde böyle bir etkisi oldu. zaten daha fazlasını beklemenin de bir anlamı yok, çünkü daha komplike bir senaryo ve daha uzun konuşmalar olsaymış büyük ihtimalle onca hengamenin arasında güme gidecekmiş. eğer minik ayrıntılara takılan biri değilseniz, aksiyon aşığı bir insansanız, sinemanının büyük ekranından ve güçlü ses sisteminden tam randımanlı yararlanmak istiyorsanız bu film tam size göre. ancak evde laptopun minik ekranından ve kısıtlı hoparlörlerinden seyretmek tamamen yanlış bir seçim hatta zaman kaybı olur, şimdiden söyleyeyim..
galatasaraylı shabani nonda'nın sakatım ayağına forma giymediği dönemde ne filmler çevirdiğini anlamamı sağlamıştır. http://blog.ugo.com/…es/uploads/gijoe-heavyduty.jpg http://www.tumspor.com/photos-inner/984719933.jpg g.i. joe'yu çevirmiş.
elemanların crysis nanosuit değil de daha ziyade post steampunk* tadında kıyafetler kullandıkları filmmiş, izledim öğrendim. (bkz: #16674333)
sinema dışında izlenirse "ne geyik film la" kategorisine girecek olan filmdir. şahsen sinemeda sadece aksiyon ve bilim kurgu filmlerini izleyen biri olarak benim gibi arkadaşlara tavsiyem şu olacaktır: bu filmi sinemada izlemezseniz daha da izlemeyin...
"bu aralar sadece aksiyon filmi izleyebiliyorum, bünyem kaldırmıyor diğerlerini, yoksa biliyosun arşiv hep fransız, hep bağımsız dolu. ama işte ne yapıcaksın bu aralar böyle" şeklinde etrafa serzenişte bulunurken aynı zamanda "kadın sayısı az, militarizm çok feci, kötü kadın niye siyah saçlı, kadın iradesi bilim tarafından elinden alınmayınca özünde iyi mi, özcülük de ne kötü şey" şeklinde beyin pötürdemesi yaşarken şöyle bi şey oldu. g.i. joe: the rise of kübra isimle ilgili yeterince espiri yapılmıştır diye gerginim, korkuyorum. ama ramazan ayı için çocuk eğitimi amaçlı böyle bi dizi çekilse izlerim, boşanmak istemiyorum'dan sonra favorim bile olabilir.
mutlaka ve mutlaka sinemada izlenmesi gereken süper film. sakın ola ki bir arkadaşımın* yaptığı gibi sabırsızlık edip sağda solda boy göstermeye başlayan ts, r5 falan gibi saçmalıklara bulaşmayın. hem görüntü çamur gibi hem de uyumlu altyazısı rezalet ötesi. bu güzelim filmi piç etmeyin. film harbiden süper. aksiyona doyuyorsunuz.
karakter ve hikaye olarak en oturmu$ olanin snake eyes ve hadi biraz zorlama ile storm shadow olmasi haricinde i$kembe-i kubra'dan bir joe uyarlamasıdır - joe ve cobra ici-ve-arasi dinamikler epey bir farklidir. a$k ucgeni var lan asil hikayede, hem de snake-scarlett-duke ucgeni. a$k-i memnu sanki amina deptigim.
filmden daha ziyade oyuncak reklamidir.. netekim olayin ana sponsoru hasbro..
cizgi romanin cok iyi bir uyarlamasidir. eglenceli, olmasi gerektigi gibi bol aksiyonlu, vurdulu kirdili, sekilli bir filmdir. sestir, goruntudur sahanedir. eglenmek icin izlenebilir. g i joe nun cizgi romani neydi ki bundan bir derinlik beklemek gerekir, onu da anlamis degilim.
--- spoiler --- bir amerikan aksiyon filminde klişeler nasıl kullanılır dersinde okutulması gereken film. snake eyes ve storm shadow da olmasa iyice kötü olacakmış. --- spoiler ---
sinema konusunda beğeni çıtası çok çok düşük olan ki söz konusu olan film çocukluğu bir elinde heat viper diğer elinde downtown'ı bilimum sehpa masa koltuk üzerinde dövüştürerek geçirmiş, ilk ingilizce kelimelerini karton kutuların arkasındaki id cardlarından öğrenmiş olan benim taptığım bir retro konseptten uyarlanmış olsa da af buyun üstüne basa basa iki r ile yarrak gibi bir film olmuş. senaryo, cgi filan hikaye filmin neresini tutsan elinde kalıyor. her filme hey işte hollywood klişeleri, mantık hataları, işte yok efendim dünyayı hep amerikamı kurtaracak, dünyayı kurtaran adamın hallicesi diye bık bık aynı lafları öten insanların ağzına iki sümsük yapıştırmak isteyen ben bile tutunacak bir dal olarak latex giymiş sienna miller ve brendan fraser cameosundan başka bir şey bulamadım. hadi , arnold vosloo'yu geçtim de cristopher ecclestone ve dennis quaid gibi akıllı bildiğim iki adam hadi 2-3 sahne oynadılar dicem ama genede nası kabul etmişler böle deli saçması bir senaryoyu hayret ettim ki arada jonathan pryce'ı bile gördüm yuh dedim. unutmadan en güzel yanı uzunca bir aradan sonra mr.eko yu görmek oldu. sienna miller demiştim sanırım değilmi? ama allah için hakkını da yemeyelim tıkeyn pıheyn diye diye roket kovalayan marlon wayans sayesinde ikinci yarısını yarıla yarıla izlediğimiz bir film oldu kendileri. itinayla uzak durun efendim.
içinde teknoloji-bilimkurgu vs. vs. barındıran her türlü filme yönelik önlenemez bir budalalığım olmasına rağmen izlemeye 12 dakika kadar dayanabildiğim film. varın ne kadar kötü olduğunu siz hesap edin.
ilk yarısı sonunda aklımda oluşan kritiğinde "stephen sommers artık vasat bi uzakdoğu karate filmi yönetmeninin becerisinden bile uzaklaşmış" gibi bi cümle vardı. harbiden filmin ilk yarısındaki bütün aksiyon sahneleri (ormanlık arazi ve joe karargahında geçenleri) sanki bi yönetmen yokmuş, oyuncular kafalarına göre takılmışlarcasına acemi, berbat ve karamboldü. ikinci yarısındaki paris aksiyonu filmin tek iyi tarafıydı. normalde filmleri odanın ışığını kapatmadan seyrederim ama bu sahneleri sevdiğimden ışığı kapatıp sonuna kadar öyle seyrettim. sonra kobra karargahındaki aksiyon bölümü geldi ama sanki yönetmen gene sırra kadem basmış gibi tek bi iyi sahne bile içermeyen uzun ve sıkıcı traş bi aksiyon finali seyretmek zorunda kaldık. bu filmin aksiyon dışı başka hiç bi noktada kritiği yapılmaz. senaryo, oyunculuk vs'nin yerlerde sürüneceğini tahmin ediyorduk zaten, bu tahminimizde de yanılmadık. ama aksiyonu da kötü olunca filmden geriye bi bok kalmadı. sienna miller deniyor ama affınıza sığınarak söylüyorum, topluca bi abazanlık virüsü sarmış olsa gerek milleti. çünkü film boyunca tek bi sahnede bile kadını çekici bulmadım. hele o arabadan mini etekle indiği sahnede adaleli kuru bacak ve kıvrım kıvrım ayakları baya baya iticiydi bunu da eklemem lazım. bu arada snake eyes'ın ağız nahiyesi neden siyahtı anlayan beri gelsin.
oha, yani hakikaten bu mudur? ya arkadaş bu kadar büyük bir bütçe ve produksiyon ile çeke çeke bunu mu çekmişler? abartısız hayatımda izlediğim en kötü filmlerden biri. hayır beyinsiz action filmlerini de severim, g.i. joe da bilirim severim ama bu nedir yahu. hani transformers'a falan laf ediyoruz ya, transformers bunun yanında casablanca kalıyor resmen. -oyunculuklar berbat, ama öyle böyle değil, komple miscast mevzusu var zaten. channing tatum kazmasını esas oğlan seçen zihniyete kafam girsin, kalas olursun rol yapamazsın anlarım da bu kadar da kötü olmasın be. hani iyi kötü bir kaç filmde oynamışsın hiç mi bir şey yok yani. gerçi dennis quaid ondan beterdi ya neyse, hadi o az göründü. hayır bak aradığım oscarlık performans da değil ha, her ne kadar ekşın sahnelerini beceremese de bi sienna miller kadar olan yok arkadaş filmde. sienna miller, marlon wayans, byung-hun lee (koçum benim) ve yarım puanlık da olsa christopher eccleston haricinde seviye "türk dizisi figüranı" aşmıyor. kaldı ki zaten ne oynayacaksın, senaryo yok ortada. -gitsem herhangi bir lise'ye edebiyat dersinde öğrencilere yazdırsam bir senaryo, eminim bu filmdeki diyaloglardan çok daha mantıklı şeyler ortaya çıkardı. kesinlikle hiç abartmıyorum, plan 9 from outer space var ya, ondaki diyaloglar ve hikaye akışı bile daha tutarlıydı. mutant chronicles falan anlarım hani 3. sınıf direkt video piyasasına yönelik bi film olur, he dersin de bunun gibi hayvani bütçeli her tarafta reklamı yapılan dünya çapında piyasaya çıkan bir filmde de biraz, az biraz, elle tutulur bir senaryo olsun. -efektler. district 9'ı gördük, görmediyseniz de gördün hemen. adamlar 30 milyon dolarla ne efektler yapıyor burada 170 milyon dolar ile 5 sene öncesinde bile komik duracak efektleri kakalıyorlar. komple cast'a mı harcamışlar nedir o parayı, ki filmin çoğu da cgi ha. transformers bile eminim daha çok gerçek setlerde çekilmiştir, ki transformers da efektler de gayet iyi yedirilmişti filme. burada bağırıyor her türlü efekt. -neticede transformers ekolünün devamı olarak, transformers ayarında çekilen bir film bu, dolayısıyla karşılaştırmak mecburi: transformers kötü senaryo, kötü oyunculuklara da sahip olsa gene kabul edilbilir bir kötü çizgisinde. bu film ise dolph lundgren/michael dudikoff seviyesinde kötü. atv sabaha karşı gösterse kimse açıp izlemez, o derece kötü. rise of cobra hayatımda gördüğüm en kötü çekilmiş film olabilir, ama transformers'da iyi-kötü sette bir yönetmen bulunduğunu biliyorsunuz. neticede hakikaten beklentilerim çok düşüktü filmi izlemeden önce bu kadarını hiç beklemiyordum, ben bu kadar yüksek prodüksiyonlu olmasına rağmen bu kadar kötü başka film görmedim. g.i.joe filmi değil pahalı bir dolph lundgren/michael dudikoff filmi seyretmek isteyenler haricinde kimseye hitap etmiyor, hiç tavsiye etmem. merakla beklediğim storm shadow vs snake eyes sahnelerinden bile zevk alamadım, kahrol stephen sommers. --- spoiler --- bi ecnebi arkadaşla ortak kore dizisi sevgimiz yüzünden film piyasaya çıkmadan çok önceden beri performansını merakla beklediğimiz byung-hun lee yüzümüzü kara çıkarmamış, karizmasıyla filmin nadir iyi taraflarından biri olmuş. storm shadow olmak yakışmış baya, finalde "hep iyiler kazanacak" temalı senarist oyununa kurban gidip snake eyes'a yenilene kadar millete ayarı verip içimizi mest etti, heh. o değil beybifeys joseph gordon-levitt cobra commander oldu ya oha diyorum artık, o ne lan. --- spoiler --- son olarak filmden unutulmaz bir replik ile bu entry'i sonlandırıyorum: "duke, you scored in the top half percent of all people we've ever tested."*
daha çok oyuncak satabilmek için yaratılmış, saçma g.i. joe konseptinin filme uyarlanmış hali. gerçi ben filmi sevdim. heyecanlı, eğlenceli, kötüsü de iyisi de akıllı olan bir filmdi. devamını zevk ve heyecan ile bekliyorum: (bkz: g.i. joe the pursuit of cobra)
üçüncü filmin adı g.i. joe the derection of cobra olacakmış. http://www.urbandictionary.com/….php?term=derection
bu filmi seyrettikten sonra oradaki g.i.'nin "gerizekalılar için" olduğuna kanaat getirdim. sırf farklı olayım da yarısında çıkmayayım diye saniye saydırdı adamlar, olmaz olsun.
bu filmde buz suya batıyor.
oyle ya da boyle icinde bir adet tas gibi hatun barındıran film. (bkz: son derece yüzeysel bir adam olmaktan keyif almak)
iki saat suren araliksiz aksiyon. aksiyon severler icin doyurucu, guzel film.
ne aksiyonunda iş var ne de olmayan konusunda. pazar akşamı bira içerken canım sıkılmasın diye izlenebilir.
filmde elemanın teki tarafından ıslıkla çalınan şarkının adını söyleyenle bir akşam yemeği yiyeceğim. bakmayın öyle, büyük adamım ben. eheh. edit: (bkz: for he's a jolly good fellow)
formülü aşağıdaki gibi olan filmdir: --- spoiler --- bir tutam darth vader-luke skywalker-imparator palpatine'in kadın-erkek-kadının erkek kardeşi olmuş halini alıyorsunuz. içine bir tutam road to perdition'daki baba-oğul-oğuldan daha çok sevilen diğer velet konseptini atıyorsunuz ama atmadan önce iyice çalkalayıp ortamı japonya, babayı da hem baba hem usta yapıyor, freud'a bol bol göz kırpıyorsunuz, bir tutam da gi joedaki amerikan militarizmini alıyor küreselleştirip milliyetsizleştiriyorsunuz. ya da tüm bunları yaptığınızı sanıyorsunuz. ortaya pek bir şey çıkmıyor haliyle ama yine de düşünmeden izlenerek eğlenilebilir. eğlenilmeye de bilir. o değil de kırk yıllık baronesi duke'e sevgili yaptılar ya, yuh artık dedim. ha bir de açık mesaj: ray park acilen bryan singerlı george lucaslı günlerine geri dön de hakkıyla bir adam tepelemeni izleyelim. --- spoiler ---
küçükken g.i.joe oyuncağı olmayanlar için fazla bir anlam içermeyen film. --- spoiler --- ancak bunlardan varsa hele ki araçlarına aşinaysanız filmde kullanılan araçlar size abartı gelmez. örneğin normal görünümlü jipin sağından solundan çıkan silahlar, süper silahlar alakasız biri için abartı gelebilir. ancak nostalji yapanlar için oldukça keyiflidir. --- spoiler --- ayrıca filmdeki geçişler cidden iyidir.
tamam coni. anlıyorum seni. paran var, teknolojin, süper bilgisayarların, manyak iş çıkaran adamların var. evet beceriyorsun da. gayet eğlendiriyor patlamalar gümlemeler falan. neden iki tane 5 yaşında çocuğu pata küte dövüştürüyorsun. karate kid ile büyümüş, karate can ile serpilmiş bir gençlik acı çekiyor artık dövüşen çocuklar gördüğünde...
tamam bu hummerler sağlam oluyor ama bu kadar da olmaz ki kardeşim. the transporteri geçmiş bunlar. filmde opel de yancıdır.
transformers'dan daha kötüsü olamaz diyordum. dilimi eşşek arısı soksun. michael bay'den herkesin huzurunda özür diliyorum. saçmalık konusunda transformers'ı aşmış, ibretlik bir yapım. yüz karası, zaman kaybı, kara para aklama operasyonu. hani bilim kurgu-fantezi yapımlarından çok ta bir mantık beklemiyoruz. yine de bir filmin ya da hikayenin kendi dünyası içinde tutarlı yaklaşımlar olmasını bekliyor insan. bu bağlamda; --- spoiler olabilir de olmayabilir de --- ömründe uçak kullanmamış adamın prototip uçağı hem de pilot tulumu olmadan hem de 6 mach hızında uçurması, bunun yanında moskova washington dc arasını yarım saatte alması --- spoiler olabilir de olmayabilir de --- saçmadır!
siyah peruğunu taktığında keanu reeves'e dönüşen bir adet bilim adamına sahip olan film.*
üşenmedim hesapladım; şimdi bu ripcord denen adam atladı uçağa; mach 7 ile (ne tulum giydi ne bişey geçirdi kafasına, sanki cessna 172 uçuruyor) başladı gezinmeye füzelerin peşinden. moskova'yı vurması planlanan füzeyi imha etti bir güzel, tamam eyvallah. tam o sırada moskova semalarında dolanıyordu ve diğer füzenin washington'u vurmasına da yaklaşık olarak 15 dk falan vardı. şimdi sayılar konuşsun; moskova - washington arası yaklaşık: 7800 km= 7.800.000 m mach 7: yaklaşık 2380m/sn. 15 dakika: 900 sn. bu jetin hiç mach 7'nin altına düşmeden 15dk boyunca uçarsa kat edebileceği maksimum mesafe: 900 x 2380 = 2.142.000 m lan arkadaşım film çekiyorsunuz da şuncacık hesabı beceremiyor musunuz? bu uçak 15 dakikada değil washington'a okyanusa bile varamaz? neyse, zaten elemanların senaryoyla alakalı herhangi birşeyi kafalarına taktıklarını da zannetmiyorum. izleyin işte, bol bol patlama falan var, robotumsu adamlar var, suyun yoğunluğunu sıfıra indiren acayip denizaltı savaş araçları falan var. ya da izlemeyin be, cidden bok gibi film...
sadece sienna miller için izlenebilir.
ilk defa beni bir filmi sinemada seyretmedigim icin pismaniye etmeyen cgi pornosu.
ezel'in saat 22:15'te başlayacak olmasının sebebi. atv şaşırmaya başladı. eskide saat 20:00'den 21:00'e kadar önceki bölümün özeitin izlerdik. sonra 21:00'de yeni bölüm başlardı. masum sevgimi lanet olası lidyalıların parası yüzünden hiç ediyorlar, haberleri yok. *
biraz önce epey baktığım fakat şuan izlemediğim güzel film. güzel olmasının sebebi senaryo filan kesinlikle değil. özellikle o zırh ve bazı silahlar bana üretim fikirlri verdi ilham oldu işin gerçeği. gerçi o kola takılan silah saçmaydı adam kendini veya arkadaşlarını vurabilir. ama iki zırhı çok beğendim biri bu diğeri crysis de saykonun giydiği zıplak zırh.
ilginç bir şekilde bu gece varlığından haberdar olduğum film. önce ismi biraz komik geldi ama sonra sienna miller'ın oynadığını duyunca normal karşıladım. yani, rise of cobra hakkaten, ya ne olacağıdı?
sınırları zorlayan teknoloji, zenci bir adam ve kızıl mavi gözlü bir kadının çarpık aşkı, kötü olupta beyaz, iyi olupta siyah giyinen ninjaların ironik karşılaşmaları ve rusya'dan amerika'ya bir kaç dakikada uçan uçak... filmde ki teknoloji star wars evreninde ki teknolojiyle neredeyse eşdeğer...
dünyanın en saçma filmi. insanların zevklerine bok atacak değilim ama millet nasıl böyle gerçeklikle gram alakası olmayan, uçan kaçan insanların arabaların savaştığı, tek hareketle dünyanın şeklinin değiştiği filmler izler hiç anlamam amına koyım. ya da ben anlamam siz de haklısınız. he. edit: bi şey söyliyim. sinemasına gitsem kesin yarısında çıkardım. ohehea. o da hani kendimi sıkarım, ekşi damarımı kabartırım anca yarısı olur. yoksa en fazla 14 dakika.
ne biçim bir ismi var anlamadığım film. joe diye birinin sikinin kalkmasını anlatıyor sanki. ayrıca burada joe insanının penisinin kobra olarak tarif edilmesini de bayağı buldum.
