vefasız abim ridley scott'un "yanlış yaptığı" bir film... belki de demi moore'dan extra paralar aldığı için yönetmiştir bu filmi... jane, tarihte hiç bi kadının alamadığı, "rambo iii" benzeri bi rütbeyi kazanma şansı elde etmiştir, kocasıyla tartışsada, ewinden barkından olsa da, tekme yiyip aşağılansa, ince-uzun saçlar çöpü boylasa da, mücadele etmek ister, bu rütbeyi kazanmak ister... senatörlerin oyunundan habersiz, direnir; herkes dayanamayıp, bırakacağı konusunda iddiaya girer fakat bu kel kafalı, kadın meme kaslarıyla duwarlar karşılayarak, kıç kaslarıyla tank mermisi durdurarak, kâh ağlayarak, kâh gülerek dewam eder halkı mücadelesine. demi moore'un iyice bittiği, en gereksiz filmlerden biridir, yersizdir.
filmin tek guzel yonu karizmayi cuvalla dagitan virgo mortensen abimizdi..
dişi amerikan mehmetci erkek olanına gi joe denir.
demi moore un tek elle sinav cekip cogu kisiye "vay vay vay" dedirttigi film.
uzun zamandır afişini aradığım film.
filmin bitimine yakınki sahneler insanda feci derecede delta force oynama isteği uyandırmaktadır.
gi jane gösterildigi dönem de abd kamuoyunu en çok meşgul eden filmlerden biriydi. yönetmen ridley scott ve demi moore ikilisi, başlangıçta kadının hiçbir sahada erkegin gerisinde kalmayacagı fikriyle yola çıkmış ve film basında feminist temalarıyla büyük yer bulmuştu. ancak sonuçta kadınlarında rahatlıkla insan öldürebileceginin kantılandıgı bir mesaja dönen yapım hakkında vahşeti körükledigi ve faşist bir dili oldugu gerekçesiyle kampanyalar başlatılmıştı. bu arada askeri egitimle ilgili yanlış sahneler nedeniyle amerikan ordusu'ndan ve araplar'ı kötü gösterdigi için arap-amerikan derneklerinden tepki gören film, tum bunlara karşın sinema gişesinde iyi hasılat toplayarak yapımcılar arasında yer alan demi moore'u memnun etmişti. film adına akılda kalan en eglenceli anektod ise, bazı sinema dergilerinin en kötü film seçtikleri film için yaptıkları yorumlardı. filmde kafasını kazıtan demi moore için '' vucudunun tek çıplak görmedigimiz yerini de, kafasını kazıtması sayesinde gözler önüne serdi'' yorumu yapılmıştı.
gi joe mehmetçik'e tekabül ediyorsa, gi jane de bir ihtimal ayşecik olarak çevrilebilir güzel türkçemize.
slang. amerikalıların "çetin ceviz, dişli, esaslı, zor hatun" mealinde kullandıkları laf. hey gidi ridley scott.
(bkz: scott helvenston)
türkiye'de "jane'in zaferi" şeklinde yayınlanmış olan -ki filmin adı için yapılan bu dahiyane seçim, resmen spoiler içerir- ve dün gece art tv'de denk geldiğim filmdir. film boyunca ekranın sağ alt köşesinde yazan "jey'nin zaferi" şeklindeki ifade beni dehşete düşürdü. nedendir bilinmez, ingilizce bir isim okunduğu gibi yazılmaya çalışılmış. üstelik kesme işareti de rasgele bir yere konmuş. anlaşılan, bu işaretin kullanımını ilkokul öğrencisi bile biliyorken, art tv çalışanları bilmiyor. çok ayıp, çok !
içi boş bir feminizm iddiasındaki sikik ridley scott filmi.
http://www.youtube.com/…er_detailpage&v=0fyfbzsng1y
