iran'da göçmen aşiretlerin ördükleri resim desenli halilarin adidir gabbeh.bu halılarda destanlar,aşk öyküleri anlatılır.ayrıca makhmalbaf'in cannes'da ilgi uyandiran, hemen tüm sinema festivallerinde gösterilen ve kanada'da ticari dagitima giren ilk filminin ismi.
makhmalbaf'in siir gibi filmi. gorsel bir solen. --- spoiler --- "hayat renktir" --- spoiler ---
son dönem iran sinemasının belli özelliklerini taşıyan bir muhsin mahmelbaf filmi. kırsalda geçen bir hikaye, tanıdık doğa görüntüleri ve ölçülü bir sembolizm.
gorsellikte sinirlari zorlamis izlediginizde keske bende oralara gidip bu goruntuleri fotograflayabilsem diyeceginiz iyi film. buda goruntulerinden derlenerek yapilan bir klip;http://www.facebook.com/…9534714996&comments&ref=mf
izlemesi zor olsa da oldukça güzel bir görselliğe sahip olan film. --- spoiler --- filmin içerisinde türkçe konuşmalar mevcut. iran filminde türkçe duymak önce garip gelse de sonraları oralarda ciddi bir türk nufusunun olduğu akıllara geliyor. --- spoiler --- (bkz: http://www.onurcoban.com/…/01/gabbeh-1996_6995.html)
adam bizimkilerin burun kıvırdığı o iran'ın dağlarında bir kilim ve üç beş figüran ile sürrealizmin doruklarında gezinip david lynch kafası yaşıyor. bizim ülkemizde ise tayfun güneyer gibi adamlar yönetmenlik yaparak para kazanıyor. ne kadar sikko bir millet olduğumuzu bir kez daha yüzüme yüzüme çarptı bu film.
