jorge amado'nun nasib ve gabriela'nın hikayesi ardında bahia'da gerçekleşen sosyal değişimleri anlattığı okunası romanı...
başrolünde marcello mastroianni'nin yer aldığı 1983 yapımı film. jorge amado'nun aynı adlı romanından uyarlanmıştır. bir suriye göçmeni olan ama ülkesinin daha önce tâbîsi olduğu osmanlıya ithâfen "türk" olarak anılan/tanınan (ama zaman zaman buna tepki gösteren) nacib'le âşık olduğu gabriela'nın öyküsünü anlatır. vaktizamanında cnbc-e de "gabriela" adıyla yayınlamıştır bu filmi. http://www.imdb.com/title/tt0085575
