gabriela sabatininin lakabı
gabriel ve gabriela (ve gabriella) isimlerinin kisaltmasidir.
gerizekalı, aptal, beyinsiz, yavşak kelimelerinin kısaltmasını oluşturan ve komutanlar tarafından bir sevgi ifadesi olarak kullanılan askeri terim.
desperate housewives dizisinindeki karakterlerden gabrielle'in isminin kısaltılmış ve dizide en çok kullanılan hali.
eskiden türk silahlı kuvvetlerinde de kullanılan amerikan askeri denizaltı tipi. ay sınıflarına göre çok daha büyüktür.
italya'nın kuzeybatısında bulunan valle d'aosta bölgesinde bulunan aosta şehrinde, nüfusu 482 olan bir yerleşim birimi*. kaynaklar: ~ geohive.com ~ statoids.com ülkenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: italya/#23728830) (bkz: aosta/#23729903)
