(bkz: galapagos adaları)
böcüğümsü bir yaratığı kurtarmaya dayanan sıradan bir pc oyunu.
(bkz: galapogos)
latince adı carcharhinus galapagensis olan bir tür köpekbalığı.
kurt vonnegut jr. tarafından yazılan bir romanın adıdır aynı zamanda.
vonnegut'un bir romani. büyük beyinli insanoğlunun o büyük beyni ile kendikendini yok etmesini ve tamamen tesadüfi olarak bir grup insanin "evrim" teorisinin gerçekleştiği adada yeniden evrim sürecine girerek insan irkini sürdürmesini anlatan enfes bir roman. 1986 yilinda geçmesi bir nevi 1984 göndermesi de sayilabilecek bir disütopya örneği. romanin ilerleyen kisminda ölecek/kaybolacak olan kişi/hayvan ve eşyalarin yanina yildiz koymasida yazarin ayri bir üslubu. yazarin kendisinin vietnam savaşina katilmasindan tutunda, yoksul ülkelerin en gelişmiş silahlara sahip olmasi, amerikan talk showlarindan wallstreet yatirimcilarina, reklamlardan klasik edebiyatçilara, özlü sözlerden teknolojiye kadar herşey ve herkes ince bir mizahi eleştri süzgecinden geçiriliyor. çağdaş amerikan edebiyatinin temsilcilerinden birisi yine amerika'dan çok avrupa'da okunuyor ve avrupa kökenli bir yazar zannediliyor.
dev kaplumbaga anlamina gelen kelime.
wes anderson tarafından filme çekilesi harika kurt vonnegut romanı.
soyleydi ve boyle oldu adi altinda iki bolumden olusan kitap. soyleydi bolumunde bir milyon yil oncesinin hikayesi anlatilirken, boyle oldu bolumunde ise bir milyon yil icerisinde olan biten anlatilir. kitabin okuruna hissettirecegi en guzel duygu ise o gereksiz derecede buyuk olan beyinlerimizin fazla calismasini engelleyebilmek icin daha cok alkol almayi tesvik edici olmasidir.
1986 yılında geçip bir milyon yıl sonrasından anlatılan güzelim bir vonnegut kitabıdır. kitapta 1986'dan bir milyon yıl öncesi diye bahsedilir: "peki bir milyon yıl önce mümkün olduğunca fazla sayıda insan etkinliğinin makinelere devredilmesi için duyulan o anlaşılmaz heves de neyin nesiydi? beyinlerinin hiçbir halta yaramadıklarının insanlar tarafından bir kez daha doğrulanmasından başka ne olabilirdi?" herkes insanın düşünme yetisini yüceltirken, kurt vonnegut amca, insanlık olarak başımıza ne geldiyse o sik kafalarımız yüzünden geldi diyor bu kitapta. hani arap yağı bol bulunca... diye bir özdeyişimiz var ya bunu evren ölçeğinde insan aklı bol bulunca... diye çoğaltabiliriz bak. seviyorum lan kurt vonnegut'u...
güney amerikanın yanındaki adalar. darwin evrim teorisini bu adalar sayesinde geliştirmiştir
bbc'nin üç bölümlük belgeseli. malum olacağı üzere galapagos adalarını 1500'lü yıllarda ilk insanın ayak basmasından 2000'li yıllarda son insanın ayak basmasına kadar geniş bir yelpazade ele alan çalışma.
bu aralar trt1'de yayınlanmakta, bugün ikinci bölümü vardı. ilki geçen haftaydı, görüntüler filan süper. bu ikinci bölüm tamamen darwin'e odaklıydı, işin içinde bbc de olunca yeme de yanında yat. ancak ben şu darwin'i bitiren balık muhabbetinden dolayı trt'den kıllandığım için biraz merak ve endişe içinde izledim, acaba tutup buna da çeviri meviri ayağına bir iki laf sıkıştırırlar mı diye (bkz: stv belgeselleri), -anlatan tilda swinton bu arada-, ama olmadı, nazarımda trt, darwin'den bir nevi özür dilemiş gibi de oldu.
galapagos kaplumbağası kırmızı olan herşeyi yer, ilaçlar domates içinde verilir.
kurt vonnegut'un 1985 tarihli -bir nevi- bilimkurgu romanı. "on altı yaşımdayken neye benzediğimi hatırlayabiliyorum. o heyecana yürek dayanmazdı. o zamanlar da şimdi olduğu gibi, orgazmlar adamı hiç kesmezdi. orgazmdan on dakika sonra, bilin bakalım ne olurdu? heyecan bana mısın demez, ille de bir orgazm daha diye tuttururdu. üstelik ev ödevi de vardı!"
"mellon collie and the infinite sadness albümünden bir the smashing pumpkins şarkısı" deyip sözlerini verebilirdik*; değil. (bkz: galapogos)
