turkiyede gosterime girmemis, sigourney weaver'in da oynadigi acayip matrak star trek parodisi. ama parodi deyince akliniza spaceballs tarzi bisey gelmesin, bu onun ve benzerlerinin kat kat ustunde. star trek'le biraz olsun hasir nesir olmus herkesin cok hoslanacagi garanti.
(bkz: never give up never surrender)
son zamanların en iyi bilimkurgu-komedi filmi... türkiye'de gosterime girmemis olup, buna ragmen fazlaca seveni vardir...dvd'sinin dil seceneklerinde thermianca da bulunmaktadır ki bu, uzayli yaratıklarımızın dilidir.
basrollerini tim allen, sigourney weaver ve alan rickman paylaşmistir..
şimdi vcd den izledigim çok güzel bilimkurgu-komedi. hele star trek, star wars gibi serilerin hayranlarının mutlaka izlemesi gereken bir film.
iyi bir film olmakla birlikte, cok da komedi olmadigini dusundugum eglencelik film..
parodiden cok adam gibi bir bilim kurgu gibi gozuken (film komik oldugundan karar vermek zor), gercekten guzel konular isleyen ve hayatimda gordugum en guzel wormhole animasyonuna sahip film. ki$isel favorimin de marijuana referansli tip oldugunu belirtmek isterim.
http://www.questarian.com/ altered universe kısmına özellikle bakılması gerekiyor.
epey eğlenceli bir komedi. abartılacak bir şeyi yok ama eğlenceli bir film. missi pyle'ı da unutmamak lazım oyuncular arasında; http://www.imdb.com/name/nm0701512/
three amigos'un sci-fi olani...
lemmings zeka seviyesinde fakat bizden teknolojik olarak çok ileri uzaylıların star tirekvari bir dizi olan galaxy quest dizisini izler, olaylar gelişir. tgrt'de bugün yayınlandı.
dün akşam sıfır moralli bir anımda beni güldüren, dertlerimi unutturan filmdir.eften püften filmlerin vizyona girdiği bir ülkede neden böyle bir film vizyona sokulmamış anlayabilmiş değilim.
sola çeken uzay gemisi sahnesiyle insanı yerlere yatıran bir film.
99 yılınının sinema tarihinde sayılı yıllardan biri olduğunun bir başka kanıtı... (bkz: the matrix) (bkz: fight club)
çok sıradışı değil aksine film ilerlerken bir çok espride dahil olmak üzere neler olacağını üç aşağı beş yukarı tahmin edebiliyorsunuz.ama yine de izlemesi eğlenceli bir iş olmuş.nedenide kadro zaten çok iyi, senaryoda benzer parodilerde sıkca karşılaşıldığı gibi aptalca hatalar ve gereksiz komiklikler barındırmadığı için, ortaya seyir zevki yüksek bir iş çıkmış.ayrıca görsel efektlerde, böyle bilim kurgu parodilerinde daha önce hiç karşılaşmadığımız kadar kaliteli. son olarak yaşını göstermeyen arkadaşımız justin long'da geek bir karakteri canlandırdığı, bir yan rolle karşımıza çıkıyor.imdb'ye göre aktörümüzün ilk sinema filmi.
10 numara eğlenceli bir film. ilk yarısında ele aldığı klişelerla dalga geçerken ikinci yarısında da şahane biçimde uygulamasına hastayım özellikle. bariz bir star trek parodisi olduğu belli olsa da kendi içinde de ayakları yere basan bir yapım ki en büyük özelliği de bu. gayet net, gereksiz uzatmalar şu bu barındırmayan sonuna kadar eğlenceli bilimkurgu-aksiyon-komedi filmi neticede, hastasıyız.
50 yaşındaki sigourney weaver'e [bu entry yazıldığında 61 oldu] olan aşkımı daha da derinleştirmiş eğlenceli film. alan rickman da hep geri planda kalmış ve bu yüzden canından bezmiş mr. spock halleri ile hoştu. http://i217.photobucket.com/…rds/galaxy_quest-1.jpg
1999 yapımı bu filmde, bir kac dunyalı, bir uzay gemisine ışınlanıp maceralara girmekte, bir uygarlığı kurtarmakta, ve bir sahnede buyuk bir uzay gemisi sola cekmektedir
şu boktan günde* yüzümü alabildiğince gülücükle dolduran yegane film olmuştur. evet, bu filme yaklaşık 11 yıl kadar gecikmişim, pişmanım sözlük. frequently asked questions about time travel'dan sonra (bendeki gecikmeden ötürü) bilim kurgu komedisi türünde izlediğim en muazzam film.
önemli filmlerle kafa bulan dalga geçme filmlerinden olmayan film. kesinlikle bir scary movie tarzı değildir.gayet ciddi bir kafa bulma filmidir. shaun of the dead gibi kafa bulma vardır ama espiriler bomba niteliğindedir.ama bu filmi izlemeden önce herhangi bir star trek filmi izlemek yararlı olacaktır.bu sayede esprilerin çoğunu kaçırmazsınız. --- spoiler --- mesela siyahi eleman uzay gemisini ilk çalıştırdığında geminin sola yatması ve kaputu sürtmesi sizi oldukça sesli güldürmüyorsa direk filmi kapatın. --- spoiler ---
ayni yil vizyona giren star trek insurrectiondan daha kaliteli olan filmdir.
kadrosunda sigourney weaver, tim allen ve sam rockwell bulunan fun with dick and jane'in* de yönetmeni olan dean parisot'ın yönetmenliğindeki 1999 yapımı hollwood filmidir.. konusunu öğrendikten sonra bir süre "acaba çok mu yavan ve cıvık bir komedidir?" diyerek izlemekten çekindiğim, sonra izlediğimdeyse şüphelerimin boş çıktığı bir filmdir ayrıca.. star trek'le delicesine kafa bulmasının yavanlığı, benden önce de yazıldığı gibi, zeki espriler ve durduk yerde gülümseten ayrıntılarıyla birleşince, zamanının kötü komedi filmlerinden kendisini ayırmak gerektiğini gösteriyor.. zaten, yukarıda saydığım 3 oyuncunun da boş yere bu filme dahil olmak istediklerini düşünmüyorsunuz film bittikten sonra.. çok meşhur olmuş uzay gemisi temalı bir dizinin* oyuncularının, aynı dizinin konu aldığı uzay gemisinin gerçek mürettebatının ve gezegeninin yardımına çağırılmasıyla gelişen olayların anlatıldığı filmin en güzel yerleri, elbette ki star trek'le dalga geçtiği sahneler.. alexander dane'in* mr. spock halleri ve tommy webber'ın* uzay gemisini yürütürken sola doğru yatırmasıyla 'kaput'u çizmesi filmin en çok gülümseten sahneleri.. yer yer aksiyonun içine gömen, çoğunlukla da esprilerin gerçekte nelerle dalga geçtiğini anımsatan bu filmi, *star trek'in ilk sezonunu hatırlayıp sonra izlemek daha mantıklı görünebilir.. ama benim gibi "unuttuğum da onları olsun" diyebilecek kadar hatırlıyorsanız hazırlık yapmadan, doğrudan izleyebilirsiniz.. eminim ki büyük keyif alacaksınız.. dublajlı izlememenizi tavsiye ediyorum çünkü kimi yerde uzay gemisinin çıkardığı sesler bile sizi güldürebilirken, bu dublaj laneti nedeniyle kaybolan sesleri duyamayacak ve türkçeye çevrilince anlamı kaybolan bazı esprileri anlayamayacaksınız.. altyazılı izleyin, filmin keyfine varın..
çok güzel bir absürd komedi örneği. yormuyor, sıkmıyor, abartı değil, tam kararında.
saf uzaylıların liderini enrico colantoninin oynadığı film.
sabaha karşı 4'te tv 8 tarafından sigourney weaver'in göğüs dekoltesi sansürlenerek yayınlanmış bir bilimkurgu komedi filmi...
star trek parodisi olmasına rağmen, bana stargate sg-1'i ne kadar özlediğimi hissetirdi.eğlenceli ve sıkmayan bir film olmuş.
