(bkz: crs)
enteresan entryler giren sözlük yazarı. amma velakin crs'e baktım bi alaka kuramadım.
bugün milyon kere sözlüge girmeye çalisip çaylak kullanici alertiyle karsilasip amanin uçuruldum mu, dün 1 bugün 2, niye niye diye dövünen kisi... kendinden 3. sahis olarak bahsetmekten zerre gocunmayan sahsiyet... kutuplara giden üzgün deve...
• bir kampanyayi basindan sonuna kadar en iyi sekilde götürebilecek kapasiteye sahip, • bikmadan usanmadan, fikir üretebilecek ve ekibiyle sonsuz bir uyum içinde çalisabilecek, • en az 5 yil ajans deneyimli, • mükemmel bir ingilizceye sahip, ayni zamanda çeviri yapabilecek, • gece gündüz sürekli bikmadan usanmadan çalisip, canim ajansim sen benim birinci adresimsin diyebilecek, • ve en önemlisi yok denecek kadar az maasla çalisip, hiç sesini çikarmayacak... derecede zavalli, iyi yazar...
duyduğu her asparagasa inanacak kadar saf, yarım porsiyon güneş ışını karşısında kızaracak kadar beyaz, sözlük için "yuvarlak, dönüyor" kullanıcılar için de "top, yumurta" gibisinden yakıştırmalar yapabilecek kadar cesur, şahsına dair kötü entry girmemem için beni tehdit edebilecek kadar da saldırgan bir kullanıcı. (bkz: ufak atayım da börtüböcekler yesin) (bkz: ben ufaktan topuklayayım)
(bkz: galileo galilei)
reklam yazarı.
aslen nicki "haleluya" olan fakat farkinda olmayan sozluk yazari..
akıl almaz iftiralarına maruz kaldığım sözlük azarı. dehşetengiz fantezilerini ali cengiz ustalığında düşünce balonlarında patlatıp suratıma yapıştıran uçan memeli, bilmem sana ne demeli? evde kolleksiyonunu yaptığı jartiyerleriyle bir soygunda kafama geçirmek üzere ilgilendiğimi, sado-mazo dolabında özel günler için sakladığı kırbacına madara atıma hükmetmek adına ihtiyaç duyduğumu, yalvar yakar sütyenlerini istememin sebebinin fetişlikten ziyade 120 numara ikizlerine takke bulmakta zorlanan kuzenime kıyak yapmak olduğunu nasıl anlatmalı bu bayana? saf bir taşra genci olarak iştirak ettiğim diyaloglar sonrası içindeki sapkınlığı tespit ettiğim, çok tehlikeli bir suser. (bkz: yalanım varsa ne olayim) (bkz: tamam yalan olabilir ama hoş durdu üzerinde) (bkz: banane silmiyom kardeşim git ssg ye şikayet et)
iftiraya ugradim derken iftiranin allahini, yüzü zerre kizarmadan yapan madalyonun-cinselobur-yuzu gibi, toplumu fikirleriyle zehirleyen ikizlere takke manyaklarina savas acmis bi yazardir (evet, benim)... her ne kadar dogasi geregi bariscil bi insan olsa da, böylesi pervasiz satasmalara karsi sessiz kalacak kadar genis degildir (120 hiç degildir)... fazla uzayan dilleri itinayla kivirir kivirir ve münasip bi sekilde, dogru noktalara yerlestirir... ama bir o kadar da iyi yüreklidir... bizzat öldürdügü insanlarin cenazesine çiçek göndermeyi ihmal etmez... (bkz: katliam) (bkz: acisiz öldürme teknikleri) (bkz: seni ssg bile kurtaramaz)
kendisini gerçekten anlayip tanidigimda çok sansli biri oldugumu düsündügüm nadir sahsiyet. iyi ki vardir ve aniti yapilasi kisidir. bi de laf aramizda konusurken burnunu oynatabilen, tavsanlardan sonra bildigim tek varlik... boncuk. ayrica, 120'lik ikizleri bile olsaydi onlari çok iyi tasiyacagina eminim. (bkz: güzele ne yakismaz)
insanlarin "ya, bi konus da, oynat su burnunu" deyip, sonra da kipir kipir kipirdayan burnuna gülmelerinden bikip usanmis; sonunda delirip japon yapistiricisiyla burnunu sabitlemis manyak, tavsan...
kaderde bu arkadaşımıza özür entrysi yazmak da varmış. hey gidi! beni pragmatik bir puştlukla ilerlediğim vahşi patikalardan kurtarmış, doğru yolu bulmama vesile olmuştur. çocukluğuma dönerek beni tedavi etmiş, akranlarımdan farklı olan bünyemin alamet-i farikasını patladıkça daha da çoğalan ergenlik sivilcelerimle izah etmiş, bünyemden taşan libido fazlamı başarılı bir estetik operasyonla alıp fucker fukaraya dağıtmış, ve nihayetinde beni üzerinde leziz tavuk kanatlar yapılası mangal yüreğinin götürdüğü bir cami avlusuna ciğerlerindeki iyilik timsali dumanı suratıma üç kere üflemek ve "seni haşarı çocuk" şeklinde özetlediği hayatımın sesli film şeridini kulağıma üç kere fısıldamak suretiyle usulce bırakmış ve baştan yaratılmama vesile olmuştur. ben de dönülmez denen çocukluğumun ufkundan sıyrılıp yosun tutmuş suratım pusulam, üzerime üflenen tılsımlı duman rüzgarım, kulağıma fısıldanan uhrevi ses hedefim olmuş ve uzun süren bir yolculuktan sonra izini bulmuş, buraya gelip velinimetimden özür dilemişimdir.
arthur c. clarke'in muhtesem, mükemmel, harika, bilimkurgunun en güzel örneklerinden olan rama serisinin son iki kitabinda tanistigimiz ikizlerden kötü olani... ben bugün bunu hatirladim...
ucak, otel vs. rezervasyon sistemi. (bkz: crs)
butunun diger parcasi. (bkz: voltrani olusturmak)
imla ve noktalama isaretleri konusunda ders vermek ile girilen entry sayisi arasinda kurulan bagi anlayamayan yazar... nicelik degil, nitelik önemlidir siarina gönülden bagli yazar... üretim sayisini üretim kalitesiyle de birlestirebilmis olanlara saygi duyan ama entry olsun da boktan olsun zihniyetine sahip olanlari zerre iplemeyen yazar... imla derslerine simdi de "bkz verirken dogru verseydin ya a kizanim" dersini de ekleyen yazar...
(bkz: galileo uyduları)
15 avrupa ulkesinin gps'e rakip olarak 2008'de devreye sokmayi planladigi 30 uydudan olusan yon ve konum belirleme sistemi
jupiter sistemindeki uydulara özellikle europa'ya dünyadan taşımış olabileceği bakterileri bulaştırmaması için önümüzdeki pazar jüpiter'e intihar dalışı yaptırılacağı bildirilen uydu. milliyet gazetesinin matrak servisi bunu "insanlığın ileride koloni kuracağı bir gezegene şimdiden mikrop kaptırmamak" olarak yorumlamış. ama işin aslı, dünyadışı yaşam arayışlarında yanıltıcı sonuçlara ulaşmamak için bunun yapılacağıdır. vaktiyle aya gidip glen araçların birinin dışında dünya kökenli bir bakteri bulunmuştu da bu canlıların uzaydaki ve atmosfere girerken yaşanan zorlu koşullara rağmen hayatta kalabildikleri görülmüştü. ondan beri uzaya gönderilen tüm araçlar sterilize ediliyor.
jupiter ve uydularini kesif amaciyla 1989 da dunyadan yola cikan, 1995 te jupiterden ilk bilgileri yollamaya baslayan ve 6 senedir gorevini uzatmakta olan uydu. sonunda itici gazlari * bitmek uzere oldugu icin ayin 21 inde jupitere intahar dalisina gececek.
yakında kaybedeceğimiz, büyük işler başarmış bir uzay aracı. jüpiterin yeni uydularını keşfetmiş, europa'nın buzla kaplı yüzeyinin fotoğraflarıyla insanlığa yeni ufuklar açmıştı. görevleri ve yaptıkları hakkında detaylı bilgilere; http://galileo.jpl.nasa.gov/ adresinden erişilebiliyor...
1 günde "karma"sizlik durumundan anka kusu mertebesine yükselmis (yükseldim dimii erkut abi?) kisi böcegi seysi... yanlis hesaplanmis diyolar ama hala kus görünüyorum, alla alla, bayram degil, seyran degil, niye simdi sözlük beni (hayir, paronoyak degilim, ilac aliyom)...
alman kanali pro 7de hafta ici her aksam üstü cikan, aiman abdallahin sundugu bilgi programi.
şok edici
bana "kaaaç kaaç!" demişti zamanında. bu öğüdü dinlemek konusunda hâlâ en ufak bir tereddüt beslemiyorum*.
aynı anda aynı şeyin hasretini birlikte çektiğimiz kişi
bana kefil olmuş yüce şahıs...
ağlayarak zırlayarak benden alienlarımı alacağını zanneden ve feci şekilde yanılan kişi....
bazı kendini bilmezlerin bir türlü algılayamadığı mükemmel teorisine göre, ağlamak gibi bir mefhuma yabancı olan alien (yabancı alien???) türünün böyle bir davranış karşısında afallayarak dumur olacağını ve böylece teslim olacaklarını iddia eden kişi... şizofren. ben. biz.
bertolt brecht'in gallei galileo'nun yaşamını anlatan biyografik oyunu. oyun galileo'nun geliştirdiği teleskop sonucunda dünyanın inanılan aksine evrenin merkezi olmadığını gözlemleyip kanıtlaması sonucu din ile bilimin karşı karşıya gelmesi üzerine kuruludur. insanların bildikleri gerçeklerin kökünden sarsılmasına verdikleri tepkiler ve yeni gerçeklere alışma süreci oyun sırasında ele alınır.
amerikan gps, rus glonass gibi navigasyon sistemlerine alternatif olarak geliştirilmesi düşünülen avrupai navigasyon sisteminin adı. esa tarafından sivil kullanım için tasarlanacak olan bu sistemin 2008 de operasyonel duruma gelmesi öngörülüyor.
30 uydudan oluşacak gps alternatifi yer belirleme sistemi. gps'in amerikan ordusu tarafından yönetilmesi sonucu abd'nin avrupayla çeşitli gerilimler yaşamasından kaynaklı, (bkz: esa)'nın giriştiği proje. cm mertebesinde konum belirleyebilecekmiş. en fazla büyçeyi ingiltere ödemiş. projenin ilk uydusu kazakistandan başarıyla gönderilmiş. (bkz: hadi bakalım)
hani bir adada mahsur kalsaniz yanina alacaginiz 3 sey nedir sorusu vardir ya... iste o sorunun cevaplarindan biri mutlaka odur. hayatimdaki tum "en" lerin sahibi, her seyim, dostum, canim. keske kaderlerimiz bu kadar ortak olmasaydi, keske sen daha sansli biri olsaydin dedigim kisi. insan.
(bkz: ic ses)
2008'in de ötesine gecikmesi muhtemel, gps benzeri ab projesi.. neden? çünkü avrupa komisyonu halen projeyi işletecek sekiz şirketle görüşmeyi sürdürüyormuş.. çok sayıda donanımlı kişiye yüksek maaşlı iş olanağı sağlayacak bu sistemin merkezinin nerede konuşlanacağı da halen belirlenmemiş; ingiltere, fransa, almanya dahil avrupa birliği'nden 11 ülke bunun için başvuruda bulunmuş.. yeni avrupa kurumlarının yeni ab üyesi ülkelerde konuşlanacak olması karara bağlanmış olmasına rağmen bunun uygulamaya yansımamış olması da yeni ülkeleri epey huylandırmaya başlamışmış..
avrupa birliği'ne yakla$ık 3 milyar euro'ya mal olacak dev gnss projesi. i$ ilanları da mevcut olan web sayfası için: http://ec.europa.eu/…transport/galileo/index_en.htm
"ay dünya dönmüyomus, benim tansiyon düşmüş yine." diyen maymun. ben tanımam, tanımak da istemem bu kişiyi. salak yaaa... kendimden yine 3. şahıs bahsediyorum, şizofreni yolunda emin adımlarla ilerliyorum.
alman pro 7 kanalinda cikan ilginc bir programdir. bazi bazi brainac'a benzer, bazen de cok alakasiz ve ilginc konulari vs arastirirlar, misal en ucuza yemek nasil yenir, ya da evde parti vereceginiz zaman yapip yapamayacaginiz 10 sey nedir vs vs. alman televizyonunun geneline gore, oldukca guzel bir programdir. yemek yaparken ya da yemek yerken izlemek icin birebirdir.
bir indigo girls türküsü. sözleri şöyle; galileo's head was on the block the crime was looking up for truth and as the bombshells of my daily fears explode i try to trace them to my youth and then you had to bring up reincarnation over a couple of beers the other night and now i'm serving time for mistakes made by another in another lifetime how long till my soul gets it right can any human being ever reach that kind of light i call on the resting soul of galileo king of night vision, king of insight and then i think about my fear of motion which i never could explain some other fool across the ocean years ago must have crashed his little airplane how long till my soul gets it right can any human being ever reach that kind of light i call on the resting soul of galileo king of night vision, king of insight i'm not making a joke, you know me i take everything so seriously if we wait for the time till all souls get it right then at least i know there'll be no nuclear annihilation in my lifetime i'm still not right i offer thanks to those before me that's all i've got to say 'cause maybe you squandered big bucks in your lifetime now i have to pay but then again it feels like some sort of inspiration to let the next life off the hook but she'll say "look what i had to overcome from my last life i think i'll write a book" how long till my soul gets it right can any human being ever reach the highest light except for galileo god rest his soul (except for the resting soul of galileo) king of night vision, king of insight how long (till my soul gets it right) [til we reach the highest light] how long (till my soul gets it right) [til we reach the highest light] how long
eclipse 3.5 sürümünün kod adı. tam sürümünün çıkış tarihi 26 haziran 2009 olarak planlanmaktadır. bkz: http://wiki.eclipse.org/galileo
katolik kilisesi'nce bir zamanlar kafir ilan edilen italyan astronom. 17'inci yüzyılda yaşayan galileo, güneş'in dünya'nın etrafında döndüğü fikrini kamuoyu önünde tartışmaya açtığı için yargılanmıştı. bu karar, ancak 1992'de papa ikinci john paul tarafından hatalı olarak tanımlandı.
az önce ''sanildigi gibi döner türkiyede degil, almanyada bulundu'' diyerek beni dumura ugratan pro 7 programi.
bunun bi'şafakları atmış tersi var, düzü kadar güzel yani, o kadar olur. üç gündür açıp açıp kapatıyorum başlığını, malum yazar kişisine güzel yazmalı insan deyu. ama üç değil üç yüz gün açıp kapasam, bi halt değişmeyecek, yazayım gitsin bari öyle abidik gubidik. hazır burda da yokken, öve öve göklere çıkarayım nerimanımı. şimdiiii kendisinin ne biçim güzel bi'hatun olduğunu filan anlatmayayım( abartma der hemen mütevazı ya bu), yazılarının gördüğüm kısmının nefis olduğunu anlatmayayım( aman canım işte kendi çapımızda der hemen alçakgönüllülük yapacak çünkü illa), büyük kedimin kayınvalidesi olduğunu da söylemeyeyim (şimdi der yaşım ortaya çıkar filan üçyüzelli yaşında ya sanki) e ben ne anlatayım neriman? diyim ki, azıcık canının kıymetini bil, en çok kendinin kıymetini bil, har vurup harman savurma kendini...lütfen... bak komik yazayım dedim, yazının geldiği nokta benim yazma kabiliyetimi ve onu yönetiş şeklimi açıkca ortaya koydu sanırım şu an..eheh özet: o da beni seviyor. resmen sözlükten kız kaldırdım lan!
(bkz: galileo rezervasyon sistemi)
jüpiter'e gitmek için nerdeyse 4 milyar km yol katetmiştir. bunu yaparken atmosfer dışına çıktıktan sonra 250 litre yakıt harcamıştır. yani 1 litre mozotlan 16 milyon km gitmiş. ben de saf saf arabam az yakıyo sanıyodum.
alman televizyonlarında en sevdiğim programdır.
