(bkz: gelibolu)
peter jackson'ın yöneteceği ve şimdiden oscar adayı olacağı garantisi verdiği filmi..
italya da bir liman ismi.
peter weir'in bi filmi.hayal kırıklıgı yaratmıstı bende. bide filmde siperlerde türk askerleri bagırıyodu "yandım allah" diye..
mel gibson'un başrolü mark lee ile paylaştığı, 81 yapımı başarılı bir film.
londrada, upper streette kaliteli bir kebapci
filmin kapaginda "hic bilmediginiz bir yerden hic bilmediginiz bir hikaye" yazisi ilgimi cekmisti. lakin, ben gelibolu'yu ve türkiye'yi iyi biliyordum filmden sonra 2.5 saat koltuklarim yarim metre havada kalmisti ilk defa türklere karsi objektif davranilan bir fimdi ayni zamanda yalniz filmin orjinal seslendirmelirinde türklerin dublajini kim yapti sanat yönetmenligini kim yapti bu kadar gercekci diye de merak ederim cogu zaman
http://www.gallipolidigger.com/
(bkz: canakkale savasi)
londrada angel istasyonuna yakin iki adet subesei bulunan, efkarlandikca gidip sardalya ve yeni rakiyla kutsanabileceginiz, turk yemeklerini tanitmak istediginiz tum yabanci arkadaslarinizi tereddutsuz goturebilieceginiz bir turk restorani.(bkz: gallipoli/7)
bir peter weir filmi. weir, çekimlerden önce gelibolu gelibolu'ya gelmiş, çok da etkilenmiş. hatta savaştan kalan bir çok nesne toplamış ve bunların bazılarını filmde de kullanmış. ayrıca denize girmiş, zamanında askerlerin yaptığı gibi ve senaryoya bir su altı çekimi de eklemiş bu deneyiminden sonra. filme gelince, adının aksine, büyük bölümü gelibolu'da değil, avustralya'da geçiyor. ilk yarısı diyelim. ikinci yarının yarısı mısır'da, geri kalan dar bir bölüm de, yani filmin sonu ancak gelibolu'da geçiyor. weir, çok daha etkileyici işleyebileceği bir konuyu biraz es geçmiş gibi. yine de iyi bir film ama. savaş çekimlerinin zorluğunu aşabilseyermiş, ki yönetmen dar bütçe içinde bu kadar hareket edebilmiş, baya bi başyapıt olabilirmiş, ama olamamış. x filmde gelibolu olarak görülen coğrafya ise, avustralya'nın kıyılarından biri. ancak haklarınhı vermek lazım, kesinlikle çok benzer bir coğrafya yakalamışlar. ki yönetmen gelibolu gezisi sırasında bir çok fotoğraf çekmiş ve bunlarla karşılaştırıp karar vermiş çekim mekanına.
albinoni'nin adagio'sunun keşke daha iyi bir kaydını kullansalardı dedirten, süngü savaşına girdikleri anda telef edilen bir grup avusturalyalının öyküsünü anlatan film. mel gibson'un neden orduya katıldığına yer yer anlam veremediğimizi de belirteyim. ayrıca filmde paganini, strauss da karşımıza çıkmaktadır...
"aman da ne guzel $imdi gelibolu sava$i'ni anlatan bir film izliycez, hem de yabanci yapim, bir de ustune ustluk mel gibson oynuyor" diyerekten seyredilmemesi gereken, iki avustralyali gencin ya$amindan kisa bir donemi anlatan, trajik sonu haric oyle cok da abartilip, $aheser yerine konmamasi gereken, yine de fena olmayan bir film. (bkz: anzak)
tarih kitaplarinda hep az aletle cok is basaran, mesela tek kursununu birinin kafatasindan sektirip digerini cukunden vuran bir ordumuz oldugu anlatilagelmis, onlar bizi tararken bizim sungu savasina girdigimiz yazilmis cizilmistir. en azindan ben oyle hatirliyorum eblek tarih kitaplarindan. eger muhimmatta nicelik ve nitelik bakimindan bir artis yasanmissa bu bolsevik devriminden sonraki rusyanin yanibasinda bir emperyalist somurge olmasini istemediginden bize yaptigi silah destegiyle mumkun olmustur. gelgorki taa 1915'inde fps tadinda geleni geceni elindeki taramaliyla desip uzerlerine "raped by mehmetcik" yazan, ortalikta ucak felan yokken, makineli tufek dumanindan gozlerini pilot gozlukleriyle ile koruyan bir turk ordunun pekde var oldugunu sanmiyorum dogrusu. ben ise filmi daha 12 yaslarinda ilk defa izledigimde nedendir bilinmez hep bu anzaklari yunanistan askerleri olarak belletmisim kafamda, yazik yahu diye kendi kendime yerindigimi hatirlarim. vede film dann diye bitince ilk anda ne oldugunu anlayamamis arkadan giren turk sanat muzigi nagmelerinin filmin bir parcasi olmadigini 15 saniye sonra cakmistik. cocuktuk tabi
türkiyede oynadığı dönemde gittiğimde (1982 falandı galiba), filmin sonunda anzaklar sapır sapır vurulurken sinemadaki seyircilerin alkışladığı film*
filmin başında mark lee nin oynadığı karakterinin koşması sırasında çalan müziğin yaşattı şok nasıl anlatılrı bilinmez zira yıllarca ilkokula gelen teknolojinin sesi olmuştur. tv ve videoyla yapılan sunumlarda video kasetteki dersin jenerik müzikleri kulaklara aşinalaşmıştı..
- what are your legs? - springs. steel springs. - what are they going to do? - hurl me down the track. - how fast can you run? - as fast as a leopard. - how fast are you going to run? - as fast as a leopard. - then let's see you do it. etkileyici...çok etkileyici...
uluslararası fonetik alfabede g harfi için kullanılmasıyla beni bir kez daha dumura uğratmış kelime. gelibolu'nun adamlardaki yarası apayrıymış gerçekten.
konu guzel isleyis guzel ama ismi gelibolu olmasina ragmen cok az bir suresi orda geciyor. asıl hayiflanmasi gereken ingilizler oluyor. gerci mel gibson esas alindiginda pek de sasilmiyacak bir durum*.ancak o kosma sahnelerindeki muzik yok mu?! iste filmin en kotu yani, mel abimiz kosarken karsi yonden onun yarı hızında bir gulsen bubikoglu kosuyormus hissi veriyor insana. filmin yapım yılını esas alirsak dijital doneme gecisteki heves ve synthesizera duyulan ozlem kendini fazlaca belli ediyor. filmi izlerken objektif olmasını beklemedim, hatta mısırlı olsam, ingiliz olsam cok fazla rahatsız olabilirdim ama bir turk olarak bu kadar cok silaha sahhipmiydik diye dusundum.
ingiltere kraliyet savaş müzesi, avustralya savaş müzesi, yeni zelanda kültür bakanlığı ve türk askeri müzelerinin işbirliğiyle çekilen belgeseli yakın zamanda sinemalarımızda izlenecek olan, çanakkale savaşı'nın en kilit noktalarından biri. fragmanı bu hafta itibariyle sinemalarda dönmeye başlamış olmakla birlikte tüyleri diken diken edip, gözleri yaşartacak derecede başarılıdır. müziğini demir demirkan'ın yapacağı belgeselin seslendirmesini tolga örnek'in bir önceki belgeseli hititler'de olduğu gibi yine jeremy irons abimiz yapmakta. fragman için: http://www.canakkale-film.com/
http://www.gallipoli-film.com/
fragmanini indirmek isteyenler icin ; http://www.canakkale-film.com/fragman/1.mov linkini kullanabilecekleri film. ( mov uzantisi 1-5-9 ingilizce 3-7-11 ise turkcedir. )
18 martta vizyona girecek olan heyecanla beklediğimiz yapımcılığını doğuş grubunun üstlendiği ekip filmin hazırladığı yönetmenliğini deniz kuvvetleri komutanı özden örnekin oğlu tolga örnekin yaptığı sinema tadında belgesel. fragmanlarından da anlaşılacağı gibi epey para harcandığı belli olan çok ciddi bir yapım gibi.
gelibolu'da yaşanan boğaz boğaza harbi sinemaya aktarmaktan çok (birçok kişi filmin ismini duyunca savaş filmi zannediyor ve sonra hayal kırıklığı yaşıyor), avustralyalıların yani anzakların savaşa bakış açısını ve hayatında hiç savaş görmemiş insanların o anki hallerini, savaşa hazırlanışlarını içeren bir film. özellikle, ingilizlerin avustralyalıları savaşa hazırlamak için uydurdukları hikayeleri görünce insanın sinirlenmemesi elde değil. bir tanesi söyledi. -neden savaşa gidiyorsun? -çünkü biz oraya gitmezsek, onlara buraya geleceklermis!
--- spoiler --- bugün fark ettiğim kadarıyla zamanın en büyük spoilerini veren afise sahip filmdir. filmin basrol oyuncusunun afiste vurulduğu son sahne kullanılmıs afiste. olacak is değil. http://imagehost.vendio.com/…d/.mids/gallipolis.jpg --- spoiler ---
çanakkale'de üretilen çoğunlukla ihraç edilen iç çamaşırı markası...
az önce ntv'de yayınlanan kamera arkası görüntülerinde figürasyon kadrosunda 3. deniz uçaksavar tabur komutanlığı'ndaki uzun dönem asker arkadaşlarımı görünce ordunun desteğiyle çekilmiş olduğunu anladığım belgesel film. görüntüleri iştah uyandırdı ayrıca.
sıradan, sığ bir belgesel. hatta öncesinde koparılan yaygarayı hesaba katarsak yani beklentimiz yüksekken tam bir hayal kırıklığı... filmin başındaki hamasi müzik eşliğinde sponsor firmalarının eşşek kadar logolarının resmi geçidi, hiçbir derinliği olmayan çok az sayıdaki uzman görüşleri -ki bunların ikisi yazar-, son derece yapıştırma duran, lüzumsuz canlandırma sahneleri (anlaşılan sponsorların paraları bu sahnelere gitmiş), yanlış ("personeller" gibi) ve bozuk ("türk ölüler" gibi) türkçesi, türkçe ingilizce karmaşası, belgesel görüntülerin azlığı (hafızam beni yanıltmıyorsa bbc'nin bir belgeselinde bouvet zırhlısının batışının görüntülerini seyretmiştim bu filmde yok), askeri harekatın incelikleri ile ilgili bilgilerin yok denecek kadar az olması (mustafa kemal'in bütün dünya tarafından askeri deha olarak kabul edilmesine neden olan anafartalar ve conkbayırı muharebelerinin öncesindeki harekat ve planlar yok) ve bunlar gibi bir yığın falsosuyla yemece bir belgesel -hıncal'ın övgü dolu yazısından da anlamalıydık aslında ya-. böyle bir projeyi destekleyen sponsorlar acaba parayı bu projenin muhteşemliğine olan inançları nedeniyle mi verdiler yoksa tolga örnek'in babasının deniz kuvvetleri komutanı olması nedeniyle mi diye düşündürdü...
yönetmeni tolga örnek'in kanal kanal dolaşıp hakkında bilgi verdiği belgesel film.her defasında da hazretleri ekrana çıkınca "yav aslında burası sürpriz olacaktı ama söyleyeyim" şeklinde cümleler kurarak belgeseli izlememiş kitlede yeteri kadar spoil materyali oluşturdu zaten.seyircide uyanacak merak duygusunu en aza indirgeyen bu açıklamalar sayesinde elim cebime gitmez oldu yolum sinemanın olduğu caddeye düşmez oldu. jeremy irons destekli garba açılan pencerenin ucundan tutma niyetindeki şahane tolga örnek ve ekibi asıl hedef kitlenin türk seyircisi olacağını ve ileriki zamanda belgesele en fazla bu toprağın insanının destek vereceğini unutmuş gözüküyor.öyle ki söylenenlere bakılırsa cepheye türk açısından bakış araştırmacı babında son derece kısıtlı tutulmuş. gün gelir garba açılan türk menteşeli pencerenin pervazı ellerinde kalır o zaman anlarlar hatalarını ama iş işten geçmiş olur.
bugün itibarı ile gösterime girmiş belgesel
türk-anzak dostluğunu anlatan ,çanakkale savaşına ingilizlerin gözünden bakan orjinal belgesel. belgesel izlemenin zaten çok zevkli bir olgu olmadiğini düşünürsek , bir de bunu altyazılı izlemek olayın sıkıcılık katsayısını ikiye katlayacak cinsten. --- spoiler --- film boyunca sürekli mustafa kemal'in çıkacağı sahneyi beklemek zamanin geçmesini sağlayan en büyük etken. anafartalar kahramani , çanakkale geçilmez sözünü savaşa taşıyan , olayın başaktörünün belgesel boyunca bu kadar az çıkması akıllarda soru işareti bırakıyor. belgeselin sonunda yine de üstünkörü kurtulus savasından bahsederek biraz türk izleyicilerin gönlünü alma isteği var .. filmi seslendiren ingilizin allah allah ve mehmet tevfik dediği anlar ise komedi unsuru katmış olaya. tuvalet , sivrisinekler , yiyecek ve hijyen konularının üzerinde fazla durularak duygu sömürüsü abartılmaya çalışılmış. --- spoiler ---
birçok insanı hayal kırıklığına uğratmasını beklediğim belgesel. çünkü olaya bakış açısı genel türk insanın mantığının dışındadır. bu bir savaş filmi veya çanakkale'de yaşananları anlatan belgesel değil, dostluk belgesel ki bu yüzden de karşı taraftan en büyük destek alınmıştır. tolga örnek kendince hititler belgesel ne kadar objektif yaklaşmışsa aynısını bu belgeselde de uygulamaya calısmıs. halbuki çanakkale savaşları'na neden objektif yaklaşmak zorundayız anlayabilmis değilim. adamlar öyle ya da böyle istilaya gelmisler! ama bugüne kadar konusup da harekete geçmeyenlere karşı bir şeyler yapmaya çalısıyor en azından. o bile alkısa değer. bu arada bu belgeseli izleyenlere veya merak edenlere canakkale gecilmez adlı medyanın herkesten saklamaya calıstığı cizgi film'i tavsiye ederim.
18 mart itibariyle izlemiş bulunduğum ve beklediğimi bulamadığım belgesel. çok daha iyisi yapılabilirdi, en azından 6 sene uğraştıktan sonra...
sinema salonunda patlamış mısır eşliğinde, patlayan bedenleri seyreden bir güruh ile birlikte izlediğim belgesel. onlar yedikçe benim içim burkuldu, koskoca destan pop kültürün kurbanı oldu..
sadece commonwealth vatandaşları için çekildiğini ve aynı zamanda 'hazır belgesel'i bitirmişken 18 mart'ta türkiye'de vizyona sokalım, böylece türk milletini milliyetçilik damarından vurup sağlam gişe elde ederiz' mantığıyla türk izleyicisinin beğenisine sunulduğunu düşündüğüm belgesel. yönetmeni türktür, sponsorları da türktür ama belgesel boyunca sadece bir tane türk tarihçiden birkaç kelimelik yorum duyabilmişizdir. türkiye'yi çok iyi tanımayan commonwealth insanları tarafından izlendiğinde akıllarda türkler hakkında sadece fesli oldukları ve kendi vatanlarında vuku bulan bu savaş hakkında bile sadece bir tarihçilerinin konuşabildiği kalacaktır. film boyunca mustafa kemal atatürk'ün savaşta oğullarını kaybeden annelere o tüyleri diken diken eden seslenişini duymayı beklemişizdir ama duyamamışızdır. reklamın ve medya desteğinin nelere kadir olduğunu bir kez daha gördüğümüz ve oscar almayı ancak herhangi bir national geographic belgeseli kadar hakeden, yaklaşık iki saat boyunca çoğunlukla eski fotografların ve askerler tarafından yazılan mektupların ve günlüklerin aktarıldığı bir yapım olmuştur. üstünde o kadar da çok uğraşıldığını düşünmediğim ve izleyecek olan ecnebiler tarafından 'ya bu gelibolu savaşı bu kadar boş bi savaşmıymış?' denileceği için kaygı duyduğum bir belgesel olmuştur ayrıyeten.
"" pardon ben gelibolu belgeselini izlemeye gelmiştim! artık olay beklentiyi falan aştı, fazla bişey beklemiyorum, ama olması gerkenden 180 derece sapıp tam anlamıyla olmaması gereken birşey önüme konulursa ben de ne diyeceğimi şaşırırım haliyle. gelibolu'yla ilgili yapılacak (yapılan) belgeseli ilk duyduğumda heycanlanmıştım ciddi şekilde. son günlerde vizyona giren fragman ve medyadaki haberler bu sefer başaracağız der gibiydi. ne ala! artık biz de uluslararası platformda sesimizi duyurabileceğimiz bir belgesel yapıyoruz, tarihimiz hakkında ve herşey o kadar umut verici ki! taa ki filmi izleyene kadar.. acaba ben bir türk yapımı gelibolu belgeseli mi izledim yoksa klasik bir bbc belgeseli mi? allahaşkına biri bana söylesin, tek bir kişi çıkıp bu belgeselin olayları bizim gözümüzle anlattığını söylesin. tamam, elbette tarafsız olmalı, elbette doğruları anlatmalı, elbette her iki tarafa da gereken ağırlığı vermeli ama bu oran en kötü şartlarda %60 'a %40 gibi bir oranda olmalı, fakat gelibolu napıyor? savaşı ingilizlerin ve anzak'ların gözünden anlatıyor! bizim, türklerin belgeseldeki payı maksimum yüzde yirmi! zaten batı yapacağını yapıyor, yayınlarıyla, programlarıyla zaten bizi hangi gözle gördüklerini biliyoruz, bir kez daha onların gözüyle "hem de kendi yapımımız bir belgeselle" bizi onlara sunmanın amacı ne? olay baştan kopuyor zaten..bugün netten seanslarına baktığımda nerdeyse salonların yarısı filmi ingilizce oynatıyor, ilginç dedim, fazla bir önyargıya kapılamk istemedim... sonra bir de jenerik çıktı tabi karşımıza... günümüzde neredeyse tüm hollywood animasyonlarının ve çocuk filmleri şeklinde nitelendirilen harry potter ve talihsiz serüvenler dizisi gibi filmlerin yanı sıra yüzüklerin efendisi gibi yapımların bile sinemada isimleri türkçe ekranımıza gelirken "kendi" yaptığımız belgeseli "türkçeleştirmek" çok zor gelmiş, hayret! zaten yanımda oturan izleyici bir an öyle bir noktaya geldi ki salonda yüksek sesle "ne ingilizi ya!.." diye haykırarak seyircinin genel profilini çizdi: ingiliz ve anzak kelimelerini, subay adlarını duymaktan ve onların fotoğraflarını izlemekten bıkmış bir izleyici profili. merak ediyorum, mustafa kemal'e bu kadar "az" değinilen başka bir çanakkale yapıtı var mıdır?! geçenlerde bir televizyon kanalında tolga örnek'e bir soru yöneltildi, bundan sonraki hedefleriniz ve projeleriniz neler diye... tolga bey de herşeyin gelibolu'nun, çok pardon! "gallipoli" nin başarısına bağlı olduğunu söyledi. umarım gişelerden ve o çok umut bağladığı yurtdışı gösterimlerinden gerçekte alması gereken eleştrileri alır da bir daha önümüze bu denli mantıksız birşey daha sürmez! (2/10) [o iki puan da sırf verilen emek içindi...] kaynak: sinemafanatik forumları ""
$unu pe$inen soyliyim, yarin obur gun istanbul'un fethi'nin filmi ya da belgeseli cekildiginde bu tolga ornek'in gelibolu'su gibi bizleri pek de memnun etmeyen bir yapim ile kar$i kar$iya kalicaz.. zira o yapimi cok buyuk bir ihtimalle steve runciman'in "the fall of constantinople 1453"* adli kitabindan uyarliyacaklar ki, kitabi okuyanlar bilir, osmanli tarafina toplamda oldukca az bir yer ayrilmi$tir ve olayin ha$meti, osmanli'nin bu buyuk ba$arisi biraz silik kalmi$tir.. o zaman geldiginde bu seferkinden daha fazla koyucak bizlere, agirimiza gidecek fena halde.. pe$inen soyluyorum.. tolga ornek'e de kizmayalim, adamcagiz yurtdi$inda ba$arinin ancak ve ancak ecnebileri pohpohlamaktan gectigini iyi biliyor.. ulkedeki kurt sorununu, islam-laiklik cati$masini vs. anlatan film yap, kitap yaz, batidan hemen odulleri $apir $upur toplarsin.. $imdi kalkip da bizim lise tarih kitaplarimizda ve turkiye'de yayinlanan canakkale sava$lari kitaplarinda anlatildigi gibi bir belgesel ya da film yapsaydi, bunun kibirli, gururlu ingilizi niye begensin ki allah a$kina? bakin gordunuz mu nasil da $u sefil halimizle ezdik sizi, nasil batirdik koca queen elizabeth'inizi, irresistable'inizi falan desek seyreder mi, haz alir mi, odul verir mi, sinemasinda oynatir mi o yapiti?
türk yapımı, gelibolu ismi layık görülmeyen(!), tc vatandaşı tolga arkadaşımızın son belgeseli. gallipoli ismi gayet uygun olmuş zira gelibolu cephesini değil gallipoli cephesini anlatan bir belgesel. tarafsız bir belgesel yapma işinin dozunu ayarlayamayan tolga efendi türklerin figürandan öte figüran kaldığı bir belgesel yazmış, yönetmiş, sahneye koymuş. belgesel boyunca anzakların, ingilizlerin stratejileri, cephe gerisinde yaşadıkları ve de türk ordusu ile ilişkileri anlatılmakta. fakat bu yapılırken türkler hakkında öğrenbildiklerimiz bıyıklı oldukları, malzemelerinin yeterli ve düşmandan iyi olduğu ve de düşmanı durdurabildikleri. --- spoiler --- belgesel boyunca 5 ya da 6 tane yabancı uzman, yazar tarzı kişiler yorumlarını ve de bilgilerini paylaşırken türk olarak sadece bir yazarımız konuşmakta. bir ingiliz donanma kaptanının gemisini ve kayıkları iple birbirine bağlayıp kıyıda bir direk gibi kahramanca durduğu ve gemileri sabitlediği, o gün karaya iki kere ayak basabildiği gibi destansı hikayeler anlatılırken türk ordusunun bazen kendisinin 10 katı buyuklukta düşmanı hangi stratejilerle, nasıl zorluklarla durdurduğu gelişigüzel geçilmekte. 2 saatten uzun belgeselde koskoca anafartalar kahramanı mustafa kemal 5 dakika bile yer zor bulurken yaptığı hitaplar, taktik dehası ve de savaş alanında yaşadıkları bu 5 dakikada 10 saniye bile yer alamamakta. belgeselin sonlarında mustafa kemal'in ataturk soyadını alması ve de daha sonraki başarıları ingiliz askerlerinin mektupları arasında çok şükür kendine bir iki dakika yer bulabilmekte. ve de ilginçtir belgesel bir türk askerinin mektubu ile bitmekte. tabii ki sonunda gallipoli yazarak. ama en önemlisi written, produced, and directed by tolga örnek. bravo arkadaşım, bravo. eline, ayağına sağlık. --- spoiler --- 6 sene uğraşıp türk ordusunun yazdığı destanı bir belgesel bu kadar tarafsız anlatabilir. savaşın acımasızlığını anlatacağım, askerlerin yaşadıklarını perdeye yansıtacağım derken düşman ordusunun stratejileri, uzman görüşleri ve de asker mektupları arasında kaybolan bir belgesel olmuş, maalesef. irade gücüyle kazanılmış bir cephe savaşı, yazılmış bir destan bu kadar anlamsız hale getirilebilirdi. tekrar, bravo.
eskişehir afmde 3,5ytl olan film. herkesin gidip izlemesi için bir kampanya olsa gerek.
ilkokuldan başlayarak bize hep destan olarak anlatılan, adı geçtiğinde bile içimize haklı bir gurur ve övünme duygusu bırakan çanakkale savaşlarını rezil şekilde ele alan belgeseldir. çok ileri gitmek istemiyorum ama yapanlara vatan haini demek geliyor içimden. sen gelibolu belgeseli çekeceksin, 1 saniye bile ne çanakkaledeki o devasa anıtı göstermeyeceksin, bir milletin kurtarıcısı olan atatürk'ten en fazla 1 dakika bahsedeceksin, bu ülkenin arşivlerinden yararlanmaya bile lüzum göstermeyeceksin (bizim arşivlerimiz hiç olmadı, yandı onlar diyenler halt ediyor), bu ülkede bu konu üzerine destansı yapıtlar veren tarihçilerden değil de ne yedüğü belli olmayan adamlar yorum yaptıracaksın (sadece adını bile duymadığım bi tarihçimiz bi ara çıkıp 1-2 cümlü sarfediyor), sonra da sadece ismini kullanarak bütün vatandaşlarımızı sinemaya akın ettireceksin. ayrıca belgesel böyle çekiliyorsa (ekranda bi slayt show, arka planda okunan mektuplar, siperlerde bir-iki bomba patlatma, bir de cephelerin havadan çekimi) ben de çekicem yakın zamanda hem de daha iyisini. hadi bu yapımcı kadrosunun ancak abuzer kadayıf tarzı yapıtlar çekebileceğini anladım da, bu sponsorlar hiç mi görmediler neye para yatırdıklarına. bu belgeselin adını müttefik devletler neden yenildi diye değiştirsinler, orda yatan binlerce şehide yazık.
savaşı her türlü ayrıntısıyla (hangi gün kimler nerelere hakimdi, neler oldu; 18 mart'ta 18 tane zırhlı nerelerden geçerek marmara'ya girmeye kalkıştılar, nasıl fosladı gibi) izlemeyi beklerken bambaşka şeylerle karşılaştığım belgesel. savaşın içinden insan öyküleri tarzı. mevki sahibi insanların karar verdikleri şeyler yerine askerlerin yaşadıkları. bu açıdan bakınca savaş taktiklerinin yer almaması son derece normal gözüküyor. hatta, odalarında oturarak karar veren komutanların bakanların yerine askerlerin öykülerini anlatmak fikrinin daha çok hoşuma gittiğini söyleyebilirim. bundan dolayı ekibi takdir ettim. ancak gerçekten artık aynı fotoğraflarını görmekten bıkmış olduğumuz üç beş tane anzac askerinin mektupları üzerinden gitmesi, türk tarafının anı ve öykülerine yeterince yer vermemesi, aynı adaletsizliği maalesef tarihçi ve yazarlar konusunda da göstermesi son derece yetersiz geldi. yine de geçen seneki askerlik görevim sırasında araştırma ve dizgi aşamasında çalıştığım deniz kuvvetleri komutanlığı'nın 1915 çanakkale savaşları kitabında kitaplarından yararlandığımız les carlyon, christopher pugsley, peter hart, nigel steel gibi yazarları kanlı canlı karşımda görmek son derece güzeldi. "aaa şu adamın kitabı da son derece yararlıydı, o niye yok ki acaba?" dediğim bir tek yabancı yazar yok düşününce. mustafa kemal'i yeterince göstermemiş olmasını son derece anlaşılabilir buluyorum. taktikler, savaşın ilerleyişi gibi şeylerin üzerine eğilmemiş film ekibi. "adamlar şurdan ilerlemeye çalışmışlardı" denmemiş ki hiçbir yerde, "mustafa kemal onları şurda durdurmuş" falan da densin. ayrıca artık mustafa kemal'in nasıl büyük komutan olduğunu, nasıl büyük bir devlet adamı olduğunu yabancı milletlere anlatmamıza, onlara kanıtlamaya çalışmamıza gerek yok ki. biz biliyoruz, bu yeter. teknik konulara gelirsek, canlandırmalar bir yerden sonra sürekli olarak kendi kendini tekrar ediyormuş gibi gelse de, eski fotoğraflara katılan üç boyutluluk hissine bayıldım. film gerçek görüntüler yerine tamamıyla bu fotoğraflardan oluşsaydı, inanılmaz büyük bir keyifle seyrederdim. sonuç olarak, niyet iyi; ama biz neden iki tarafın dramına da üzülmek varken "bizim aileden birini vurabilecek bir kurşun henüz yapılmadı" diyerek kardeşi jo'yla birlikte gelibolu'ya gelen ve dönemeyen oliver'ın dramına daha çok üzülmek zorunda bırakılıyoruz ki?? bu topraklarda, bizim askerlerimizin yaşadıkları hakkında anzaclarınki kadar kaynak bulamamak ne derece inandırıcı??
hem orjinal dilinde hem de türkçe dublajı olarak gösterime giren filmlerin orjinaline gitmeyi tercih eden bir kitleyi (en azından beni) ingilizcesine mi türkçesine mi gitmesi gerektiği konusunda kararsız bırakan film. tolga örnek filmin asıl dili olarak hangisini kabul ediyorsa ona gitmek gerekir.
bekleneni hiç bir şekilde izleyiciye vermeyen belgeseldir.ha bu izleyici ingiliz,yeni zellandalı,avustralyalı olur onu bilemeyiz tabi. herşeyi bırakalım objektif davranalım diyelim; -belgeselde yabancı yazarların ve tarihçilerin konuşmasına avantaj olarak bakalım.işte bizi böyle görüyolar havası verlmiş diyelim.bizi bizden değilde başkasından dinleyelim havasını vermeyi düşünebilir belgeseli yapan kişi.bunu geçtik. -belgeselde devamlı yabancıların mektuplarında türklere dedikleri düşman sıfatlarını da orjinaline sadık kalınması gerektiğinden denildiğini düşünelim.bunu da geçtik. -savaşın türkler tarafından kazanılmasının,türklerin dehası değilde ingilizlerin hataları şekilde verilmesini de ; ingilizler bizi küçümsemişler ama biz onlara gününü gösterdik gibisinden düşünülmesinin istendiğini düşünelim. -böyle bi kaç noktayı da iyi niyetimizle(!) geçelim,küçük şeyler diyelim. amma velakin mustafa kemal atatürk'e neden 3 dakikalık bölüm ayrılmış onu çözemedik ve bu konuyu bir türlü geçemedik. filmin sonunda savaştaki önemli insanlardan söz edilirken neden ortalarda sönük bi şekilde gösteriliyor atamız.ingiliz bi askerin ablasına gönderdiği mektupta buna bi kere yazan bi daha yazmayan kız arkadaşın,olmadı evine gidip 43 yaşında intihar eden ingiliz subay daha mı önemli bizim için.tamam objektif davranalım bizim için demeyelim ama savaşta bu insanlar daha mı önemli yer tuttu. ilk duyduğumuzda oysa ne heyecanlanmıştık türk genci olarak bir destanımızı ilk defa böyle bir şekilde izleyecektik.hep beklediğimiz savaş tarihimizden esintiler görmek istediğimiz,duygulanarak izleyeceğimiz bir belgesel film karşımıza çıkacaktı.şanslıydık çünkü ilk defa böyle bir proje önümüze gelecekti.ama gelmedi ne yazık ki. yok yok böyle yapılacaksa hiç bir savaşımızı,hiç bir destanımızı beyaz perdeye aktarmasınlar,bizi universal pictures'ın yaptığı görsel efekti bol içeriği yalan dolan filmlerle oyalasınlar daha iyi.hiç olmazsa kimin ne olduğunu biliyoruz bunlar atıp tutuyo deriz.ama bir türk evladı çıkıp,böyle bir savaşta böyle bir kumandanı unutup ona küçücük bir yer verirse o zaman hayal kırıklığına uğrarız.istanbul erkek lisesi nin 3 sene mezun veremediğini,türkiye'nin her ilinden gelen,tekrar evine dönemeyen binlerce gencimizden bahsedilmeyişini de hayretle izleriz. bizim burada olmamızı rahat uyumamızı sağlayan binlerce şehidimize saygılar...
adi bilincli veya bilincsiz olarak yanlis konulmus bir film bu. sanırim amaci savas in gayri insani yonunu vurgulamakti ama seyircileri savasin askeri yonune ilişkin bir belgesel izleyecekleri sanı sına soktu. istese rahatlıkla bulabileceği türk mektuplarini, yazarlarının fotografları ile birleştiremediği için almadığını düşünüyorum zira filmde okunan her mektubun yazarının hatta yazılanının görüntüsüne yer verilmiş. cok kotu bir film de degil ama cok iyi de degil.
film kanimi dondurdu ama kanimi donduran gelibolu'da 1915'te yasananlari farkli bir kaynaktan tekrar görmek oldu, filmin kendisi türk sinemasinin daha 10 firin ekmek yemek zorunda kaldiginin bir canli abidesidir. be arkadas, canlandirma yapacaksan daha profesyonelce yap, er ryan'in cok kötü kopyasi olmasin. ng bile canlandirmaya yer verdigi belgesellere ciddi emek harcayip nasil sürükleyici bir hava veriyor? günümüz gelibolusunu cekerken bir iki filtre kullan, günesin renginden isik patliyor v.s. hep ayni eski fotograflari isitip isitip adamin gözüne sokup filmden uzaklastirmak gerekli miydi? oliver'in yüzündeki her kivrimi ezberledik. hadi salla hepsini zamanla ögrenirsin de atatürk siradan bir savas ünlüsüymüs gibi, bir anilar gecidinde ingiliz er ve subaylarinin arasinda ancak yer bulmasi haksizlik. filmin sonuna kadar bekledigim atatürk'ün analara hitaben söyledigi lafa da yer verilmemis olmasini bir gaflet olarak addediyorum ama türkiye'nin gelecegini sekillendirecek bir neslin tarihte esine az rastlanir bir savunmayi gerceklestirirken yok olup gitmesinin vücudunu kazik yapip mavnalari birbirine baglayan ingiliz subayindan daha sönük anlatilmasini az bucuk tarih bilen bir ingiliz aydini bile yadirgayacaktir. bütün film boyunca gerideki ses anzak kahramanligi agirlikli bir metin okurken, türk askerlerini onore edecek bir kac ciliz cümle yine orada konusturulan müze müdürü, tarihci ve yazar ingilizler tarafindan söylenmis. yerel otorite neden konusturulmadi? neden canakkale müze müdürü ve ilber ortayli yoktu? yani, filmin ingiltere'de vizyona girip mali götürecek bir beklentiyle de cekilmis olmasi muhtemeldir ama dozunu kacirdiginiz objektifliginiz ancak her iki tarafin koyu milliyetcilerinin gururunu biraz oksamaktan oteye gidemez. 6 sene bunun icin verdiginiz emeklere tesekkür ederiz ama hatice degil netice.
tamamiyle türk tarihini köreltmeye yönelik bir belgesel. discovery channel da 1.dünya savaşı belgeseli yayınında bile daha fazla etkilenmiştim. orda bile bir türk gencinin evlendikten hemen sonra gittiği çanakkale savaşından ayşesine gönderdiği mektup yayınlandı. hem ayrıca hangi beyinsiz iddia edebilirki türk mektuplarının olmadığını. 6 yıllık bir çalışmada nasıl bulunamaz bu mektuplar. ntvnin çanakkale özel yayınında bile onlarca insan elimizde çanakkale savaşına dair dedelerimizden kalan mektuplar hatıralar var napalım bunları diye sordu. benim annemin dedesi de savaşmış çanakkale savaşında ve onun bile 10larca kaseti var çanakkale savaşında olanlara dair. o insanlar atın bokundan arpa tanelerini ayıklayarak yediklerini iddia ediyor, atın idrarını dair içtiklerini belirtiyorlar. bu mudur bizim çanakkale savaşımız. geri zekali ingilizler ciddiye almamış da çok büyük hata yapmış da ondan böyle olmuş. külahıma anlatsınlar. o savaşta atatürkün subaylarına söylediği "balkan savaşındaki yenilgiyi tekrar yaşatacaksanız ölün daha iyi" sözleri aptalca riske giren bir lider sözleri mi?. bir de yönetmen asker çocuğu olacak. yazık tamamen artniyetle yapılmış bir belgesel olmuş hatta belgesel bile denmemeli buna.
tolga örnek tarafından çekilip, çanakkale muharebelerini işleyen belgesel olarak lanse edilen ama seyredince hiç de öyle olmadığını anladığımız, gelibolu'da türklerle savaşmaya gelen anzak ve ingiliz askerlerinin belgeseli. bu adamın daha iyisini yapabileceğine inancım var ama yurt dışından gelecek gişe hasılatı kaygısı belli ki yaptığı işi etkilemiş. gerek hititler olsun gerek tanrıların tahtı nemrut dağı , bundan çok daha iyi belgesellerdi.
hiç de başarılı olmayan belgesel çalışması. tam tırışka bir belgesel çekip hem de sinemada yayınlamaya cesaret etmek saftirik türk seyircisinin gaza gelerek savaşa katılır bir edayla filme gideceğini bilmesi kaynaklıdır herhalde. tabi ki ben de büyük umut ve heyecanla gittim. beni hiç tatmin etmeyen, bilgi konusunda bu konuda amatör olan benim bile bazı açık yanlışlara rastladığı bir belgesel olmuş. hele ki atatürk'ün savaşta aldığı rol tamamen es geçilmiş arada ayıp olmasın diye komutayı liman von sanders'ten aldığı konusuna 2 dakika değinmiş... ya, öl bre tolga örnek sen. yahu niye teslim etmiş, niye teslim almış, ne olmuş da komuta devredilmiş. cepheyi ziyarete gelen enver paşa neden atatürk'ü ziyaret etmemiş dibine kadar geldiği halde, atatürk neden istifa etmiş görevinden? yuh ya, ingiliz lordlar kamarasından bile daha çok bahsediyor. hoş onların yaptıkları salaklıkları da tam olarak anlatamamışlar. aynı süre içerisinde hem teknik bilgi, hem de asker mektuplarıyla bezenmiş ve ikisini de daha iyi anlatan ve de tüm çıkarma(ki onları kısmen gösterdiler) ve cepheleri ve kronolojik olarak ilerleme ve gerilemeleri haritada, gelibolu yarımadasını az çok bilen herkesin de rahatlıkla takip edebileceği şekilde göstermek mümkündü. onun yerine bütün film boyunca aynı mitralyözün 2-3 farklı açıdan çekilmiş görüntüsü ve kum torbasına sokulan süngüler seyredip 2-3 şehit askerin pek ilginç/bilinmedik bir şey içermeyen mektuplarını dinledik. allah için çekimler, görüntüler güzeldi de çektiği şeyler gereksizdi kısmen. --- spoiler --- türkler savaşı kazanıyorlar ama almanya yenilince yenilmiş sayılıyorlar. --- spoiler ---
"bu ülkeyi sadece mustafa kemal mi kurtardı, ne oldu askere, yuzbasına, binbasına?" diyen insanlara cevaben, mustafa kemal'i gözümüze sokmadan, diger komutanlara da yer verilmesi bu seferde "hani atatürk, hani türkler, niye bizden bahsetmediler?" gibi serzenişlere yol açan belgesel. ayrıca belgeselden pek anlamadığımızı, sinemaya para verip gidince, mutlaka gülmeli, ağlamalı yada aksiyon olmalı ki verdiğimiz paraya değsin mantığından kurtulamadığımızı ortaya koymuştur. önümde oturupta "niye canlandırma yok, ben tv deki belgeselde bile daha çok ağlamıstım, cık cık" yapan kıza da "gelibolu'nun hayalet askerleri" sözünü kulağına sokarım.
verilen paraya değmeyen, hele hele tolga ornek'in konuşmalarında verdiği milliyetçi mesajlarla hiç bağğdaşmayan film. şöyle ki; giden on kişiye sordum,dokuzu filmi başarısız buldu.sebepler: -gelibolu bir türk zaferiydi ve milliyetçilikle falan alakası yok, türk insanının insan ustu cabasıyla başarıldı. bi nusrat mayın gemisinin ingiliz donanmasından korkmadan tek başına bogazı mayınlaması, onlarca dev savaş gemisi ve kruvazor(destroyer de degil bakınız)den gelen toplara aldırmadan direnen tabyalar...bu zafer kesinlikle filmde anlatıldığı gibi itilaf ordusunun yetersizliğinden,acemiliğinden değil, ordunun ve halkın savaşıyla alındı.gelibolu'da mubarek bir maglup osmanlı havası yaratılmış -avustralyalı ve yeni zelandalı askerlere fazla öncelik verilmiş, türk siperlerinin durumu yerine safi anzak siperlerinin durumları anlatılmış, nedensiz bir bicimde tek bir türk uzman konusurken yirmi tane avustralya/yeni zelandalı uzman konusturulmuş ve belgesel,en onemli işlevlerinden biri olması gereken tarafsızlık ozelligini kaybetmiş. -mustafa kemal'den sadece 2-3 dakika bahsedilmesi, onun komutasındaki zaferlerin şans gibi yorumlanılması ise bir başka ilginçlik -film boyu anzak askerlerinden,anzak cephesinden bahsedildi, ancak onemli noktalar atlandı.bu adamların yaşadığı iğrençliklerden bahsedilirken, nasıl yaşadığı, nerde yatıp uyuduğu, donanmanın bu vakit ne yaptığı gibi noktalar unutuldu...turkler zaten geçilmiş -yıllarca uzun canlandırmalar için ugrasıldı dendi, e hani dedi seyirci de tabi. bir sel goruntusu, olusturulan bir siper ve iki degişik,biri muhtemelen ingiliz,digeri alman malı iki makineli tufek goruntusu beynimizi sardı. -sıkıcı mektup okumalar bitmez bir hal aldı, bir mektup on dakikayı buldu,hadi bireye inildi de,seyirciyi bu sekilde uyutmak mı lazımdı. şaşı oliver cumberland'ın yuzu ruyalara girecek kadar cok mu gosterilmeliydi? sonuç olarak gelibolu filmi, ticari kaygılara kurban gitmiş ve türkler ne de olsa izler, yurtdışı daha onemli anlayışıyla daha cok avustralya ve yeni zelanda için yapılmış,tarafsızlıktan uzak, yer yer çok sıkıcı, pek çok goruntu tekrarına başvuran,eski goruntuler de olmasa, asla gidilemeyecek bir belgesel olmuş...
dış pazarda da hasılat yapabilme kaygısıyla çekilmiş başarısız bir belgesel denemesi. 6 senelik araştırma dedikleri birkaş avustralyalı ve yeni zelandalı askerin mektubu ve fotoğrafıymış meğerse. birkaç devlete karşı zor koşullarda savaş veren bir milletin bakış açısı yerine o birkaç devletten birinin bakış açısından çekilmesi tabii radikal bir karar olmuş ama türkiye de tutmaz tabii haliyle, nasıl 2. dünya savaşında fransızların rolünü ne kadar alman, rus, amerikalı ya da japon merak ederse bizde de merak düzeyi o kadarda kalır kanısındayım...
"those heroes that shed their blood and lost their lives! you are now lying in the soil of a friendly country therefore rest in pecae. there is no difference between the johnnies and mehmet's to us where they lie side here in this country of ours. you, the mothers! who sent their sons from far away countries wipe away your tears. your sons are now lying in our bosom and are in peace after having lost their lives on this land they have become our sons as well." "bu memleketin toprakları üzerinde kanlarını döken kahramanlar! burada dost bir vatanın toprağındasınız. huzur ve sükun içinde uyuyunuz. sizler mehmetçiklerle yan yana, koyun koyunasınız. uzak diyarlardan evlatlarını harbe gönderen analar! göz yaşlarınızı dindiriniz! evlatlarınız bizim bağrımızdadır. huzur içindedirler ve huzur içinde rahat rahat uyuyacaklardır. onlar, bu toprakta canlarını verdikten sonra artık bizim evlatlarımız olmuşlardır." kemal atatürk yazısını nasıl olmuş da atlamış yönetmen? sanki hiç söylenmemiş gibi... sanırım filmi tamamlamaya yakın görmüş olmalı ki, "şimdi montajı tekrar boz-yap-et!" diye düşünmüş olabilir. yazık!
hule, ecnebileri acımasızca yalayan, "mustafa kemal'i böyle bir prodüksiyonda anlatmayacaksan ne zaman anlatacaksın" diye dü$ündürten, istanbul'un i$galini yine yalama modunda araya sıkı$tıran, objektiflikten fazlasıyla uzak, abuk bir belgesel kırması..
belgesel hakkında yapılan eleştirilerin aslında filmin pazarlamasıyla ilgili bir hatadan kaynaklandığını düşünüyorum.18 mart'a yaklaşırken veya 18 mart haftası insanların duygu yoğunluğunda bir artış olmaktadır.kimileri * çanakkale'ye gidemedik bari filmi izleyelim diye gitmiştir.dolayısyla oluşturulan beklentilere karşılık verememiştir film.belgeselin amacının onlar ve biz şeklinde değil savaşan askerler penceresinden bakabilmek,savaşın kötü yanlarını gözler önüne sürmek olduğu göz önüne alınırsa filmin dünya barış gününde vs. vizyona çıkması gerekirdi ki ona göre izlensin. not: entry tamamen iyimser bir bakış açısıyla yazılmıştır.insanların duygularını sömürüp hasılatı tavan yapalım görüşü gözardı edilmiştir.
yabancilar tarafindan yapilmis bir belgesel. dogal olarak isgal guclerine agirlik verilmis. 80 yildir dogru durust bir canakkale belgeseli/filmi yapamadigimiza gore oturup ahkam kesmenin alemi yok. adamlar iyi is cikarmislar, etkileyici de olmus... tebrik ediyorum yapanlari...
tolga örnek’i çıktığı her programda takip etmemden dolayı ne izleyeceğimi bilerek gittiğim belgesel film.genel olarak iyiydi ama mektuplar dışında biraz duygusu eksikti.ayrıca tolga örnek’in tarafsız yaklaştım demesine rağmen taraflı olduğunu gördüm.kesinlikle düşmanlarımızın ne kadar ukala ve aptal olduklarını anlatıyordu.boğaza girerken “çanakkale bizim” düşüncesiyle gelip ağızlarının paylarını nasıl aldıklarını anlatan,arşivde bulunması gereken belgesel .
inşallah bir gün bir türk gelibolu belgeseli çeker de, daha 15 - 16 yaşında anadoludaki evlerinden vatan'larını işgale gelen anzac ve ingilizlere karşı destan yazmaya giden gençlerin , günlerce gecelerce az sayıyla aç susuz savaşan , sonunda da tüm dünyaya "çanakkale geçilmez" cümlesini kabul ettirenlerin hikayesini izleriz.. --- spoiler --- öncelikle belgeselde bir kez bile " çanakkale geçilmez " cümlesi geçmiyor, bayrak yok , türkü yok , türklerin hiçbiri kahraman değil .. , ingilizler komutan yüzünden kaybediyor yoksa türk askeri kazanamazdı denmeye getiriliyor seyit onbaşı bir sahnede geçiyor ama resim olarak sözü bile edilmiyor... atatürkten 20 saniye bahsediliyor o da üç ingiliz askerin hikayesinin arasında sanki sıradan bi asker gibi.. --- spoiler --- yönetmen arkadaşa tavsiyem biraz kitap okuması (bkz: nutuk)
bizden çok ingilizlerin, yeni zelandalıların ve anzakların belgeseli olan belgesel. --- spoiler --- ingiliz kumandanlardan, fotoğrafları gözümüze gözümüze sokularak sıkça bahsedilirken, mustafa kemal atatürk'ten sanki zoraki bir şekilde, "kurtuluş savaşı'nı yönetti ve cumhuriyeti kurdu" şeklinde bahsediliyor sadece. kazık vazifesi görüp sandalları birbirine bağlayan ingiliz kahramanca anlatılırken seyyit onbaşı ile ilgili tek bir sözcük bile yok, 2 saniye için ekranda gözüken fotoğrafı hariç. atatürk'ün, çanakkale şehitliğindeki anıtta yazan, şehitler için söylediği sözler yok; "bu memleketin topraklarında kanlarını döken ingiliz, fransız, avustralyalı,yeni zelandalı, hintli kahramanlar! burada, dost bir vatanın toprağındasınız. huzur ve sükun içinde uyuyunuz. sizler, mehmetçiklerle yanyana koyun koyunasınız. uzak diyarlardan evlatlarını harbe gönderen analar! gözyaşlarınızı dindiriniz. evlatlarınız bizim bağrımızdadır. huzur içindedirler ve rahat uyuyacaklardır. onlar bu toprakta canlarını verdikten sonra, artık bizim de evlatlarımız olmuşlardır." tarafsızlıksa, alın size tarafsızlık, nasıl koyulmaz böyle bir belgesele bu sözler anlamak mümkün değil. --- spoiler --- sürekli aynı taramalı tüfeğin görüntüsü ve aynı bombardıman sahneleri, en az 10 defa gösterilen ve her defasında nerdeyse yarım dakika boyunca ekranda kalan ingiliz kumandanların fotoğrafları.. bayıyor. halbuki böyle olmamalıydı böyle bir konunun belgeseli. etkileyici olan tek nokta, kim kime karşı savaşıyor olsun, savaşın vahşetiydi. milli duygular hissetmiyorsunuz bu belgeselde(hissedilmesini engellemişler daha doğrusu), sadece insani duygular hissediyorsunuz. savaşın etkisi tüylerinizi diken diken ediyor, ölü yığını arasındaki 2 küçük mavi patik sizi dağıtıyor, empati kuruyorsunuz, korkuyorsunuz sanki o zamanlardaymışçasına, halbuki 90 sene olmuş bile..
karşı tarafın bakışından anlatılmış olması, yalakalık vb. şeklinde çok yorum yapılmış zaten. buna tek bir ek yapmakla yetineceğim. nerede tamamı şehit olan 57. alay ve avusturalyada başköşede sergilenen meşhur alay sancağı. bunların dışında da beğenmedim ben pek. ilk giriş sahnesi heyecanlandırmıştı beni. boş bir siper, sessizlik ve aniden patlayan bomba ve toz, toprak. çok güzel bir sahneydi ama onun dışında da pek birşey bulamadım. bir kere ya canlandırma yapmayın ya adam gibi yapın kardeşim. nedir o öyle 3 kişi kumsalda koşturuyor adı da çıkartma oluyor. habire boş alanlara düşen bombalar, aynı makinalı tüfeğin etkileyici olmaktan uzak komik görüntüsü, tarihin en kanlı göğüs göğüse çarpışmasının anlatıldığı bölümde bomboş tünelde koşturan 2 tip, niye kum torbasına saplandığını anlamadığım süngü. yapma daha iyi kardeşim salak mıyız biz? ha bu bir belgeseldir canlandırmalar çok da önemli değildir diyenlere de derim ki bu önce bir sinema yapıtıdır beni 2,5 saat karanlık salonda oturtmak için gerekeni yapmalısın. hadi diyelim tamam canlandırma olmasın savaşın vahşetini, zorluğunu anlatmak için bana 5 dk sinek göstermen şart mı? mermilerin havada birbirine çarpıp kaynayacağı kadar yoğun bir cephe savaşında en büyük sorun tuvalet kağıdı mıdır? mustafa kemal kimdir? aynı adamın resmini sürekli göstererek zaman doldurmak belgeselcilik midir?anladık adam budur, savaşın içindeki insan manzarasıdır tamam ama bir yerde dur artık değil mi ama. of yazarken sıkıldım ben. daha fazla devam etmek istemiyorum. son olarak derim ki 6 sene filan hikaye, son derece özensiz ve baştan savma yapılmıştır. şu ana kadar yapılanların en gösterişlisi budur ama kötüdür. son olarak milli eğitim bakanlığındaki adamlar bu filmi ilkokullara tavsiye ederken şişmiş insan cesetlerini, zırt pırt gösterilen çürümüş asker bedenini görmüş müdür? seyretmeden nasıl tavsiye edebilmektedir. bu yüzden mi bir türlü bizden bir bok olamamaktadır?
gelibolu'yu değil, gallipoli'yi anlatan belgesel.
daha etkileyici olabilirdi, daha 'ataturk'lu olabilirdi. bence cok cok onemli olan bu savas gumbur gumbur bir sekilde, icimize isleyecek tarzda yapilabilirdi. "kucuk bir kuple" gibi olmus. benim dinledigim ve dogruluguna inandigim bir suru hikaye vardi o cephelerde yasanmis. biraz da onlara yer verilebilirdi. yine de sinemada izledigimiz icin pisman olmamizi gerektirecek bir sebep yok. iyi ki de gitmisiz. bir de icler acisi bir konusmaya sahit oldum cikarken: - aa yabancilarin mezarlari da bizim ulkede mi yani? - evet tabii. - ne iyi niyetliyiz goruyor musun, bir de mezar yapmisiz onlara.
sahibine kızgınlığımın gün geçtikçe arttığı ve hatta düşündükçe nefrete vardığı belgesel. güzelim gelibolu başlığının altına bunca eleştiri yazılmasına sebep olmuş insan evladının eli kırılsaydı, pipisi düşseydi de çekemeseydi dediğim belgeseli. umarım tarihe mal olmuş şu savaş birilerine yalakalık yapmak arzusunda, derdinde olmayan birilerince biraz daha objektif olarak çekilir de benim şu kızgınlığın az biraz diner. içinde mucizeler, ölümüne boğuşmalar, yokluklar, dostluklar, fedakarlıklar barındıran, en dingil yönetmenin bile çok daha fazla etkileyici öge bulabileceği savaşa tanık olmuş toprak parçası, yarımada...
albümü de çıkmıştır. (bkz: gelibolu soundtrack)
yazilan hicbir ovgunun, yazarinin gercek duygularini yansitmadigini dusunmekteyim... neticede yapilan eser trt'nin yillardir yayinladigi gelibolu/canakkale belgesellerinin ne belge, ne canlandirma ne de sinematografi acisindan uzerine cikamamis bir belgesel. ha bu yapim eger sinema yerine televizyonlarda gosterilmis olsaydi, eminim ki tepkiler cok daha olumlu olacakti, lakin bu kadar sponsorun esliginde, ortalama 8-10 milyon verilip izlenen bir eserden cok daha fazlasini beklemek seyircinin hakkidir. hele hele belgeselin basindaki sponsor tanitimlarinin sayisina bakarak "nooluyoruz, bir saving private ryan da bizden mi geliyor" nidalarim belgeselin besinci dakikasindan sonra yerini oflamalara birakti... yillardir zaten bildigimiz "savas kotudur"u gozumuze bir kac anzak'in yazdiklariyla sokmaya calisan bir yapim olarak hafizalarda kalacak, ki bu donemde cikan anlat istanbul ve der untergang'i da promosyonda golgede birakarak nefretimi bir kez daha kazanacaktir.
çanakkale savaşı ile ilgili romanı bulunan yazar mehmed niyazinin yorumu: profesör bir dostumun, “gelibolu belgeseli’ni seyreden sekiz yaşındaki oğlumun ingilizlere acıdığını söylemesine çok üzüldüm.” yakınmasını duyunca belgeseli izlemek ihtiyacını duydum. gerçekten dostumun çocuğu haklı; öyle bir film yapılmış ki, seyreden “yazık oldu anzaklara!” der. işin garip tarafı, belgeselde de belirtildiği üzere pek çoğu çanakkale’ye gönüllü gelmişlerdi. birileri onları zorla getirseydi, belki belgeselde oluşturulmak istenen atmosfere hak verilebilirdi. ama belgeseli yapanlar savaşın acı, kaçınılmaz olsa da, insanlıkla bağdaşmayacağını vurgulayarak human bir çizgi sergilemek istemişler; fakat kantarın topuzunu epeyce kaçırmışlar. dünyanın en kanlı savaşlarından biri avuç içi kadar kara parçasında cereyan etti. sonuçları itibarıyla çanakkale hiçbir savaşla mukayese edilemez. bu savaşın baş sorumlusu churchill sonuçlarını şöyle özetliyor: “yenilmez armadamızın üçte biri sulara gömüldü, üçte biri kullanılmaz hale geldi. başarısızlığımız savaşı iki buçuk yıl uzattı; sekiz buçuk milyon avrupalının ölümüne sebep oldu. rusya’nın yönetimini komünistler ele geçirdi; bu olayda otuz milyon insan öldü. rusya, çin’i komünistleştirirken elli milyon çinli hayatını kaybetti. boğazı geçemeyince müslümanların, diğer asyalıların, afrikalıların, avrupa’nın ihtişamından şüpheleri başladı. biz hindistan, pakistan, bangladeş’ten, arap dünyasından, diğer avrupalılar da sömürgelerinden çekildi.” churchill yaşasaydı, herhalde sonuçlarına şunları da ilave ederdi: “komünizm rus milletinin ruhunu boşalttı; onda kurallara canlılık verecek hassa kalmayınca, sovyet rusya bir oranda dağıldı; dağılmanın da bu noktada kalmayacağını insanlık görecektir.” bir buçuk saatlik bir belgeselde, on dört ay altı gün süren bir savaşın tam hikayesini beklemek haksızlık olur. fakat o atmosferi yaşatacak daha isabetli olaylar ve isimler seçilebilirdi. belli ki çok emek sarf edilmiş. bizim gibi ülkelerde en ucuz şey bilgidir. birkaç gerçek uzmanla takviye edilseydi, daha güzel sonuç alınabilirdi. çanakkale son dönem tarihimizin laboratuvarıdır. milli mücadelede adlarını gururla andığımız bütün kumandanlar çanakkale’de görev yapmışlardır. mustafa kemal, fevzi çakmak, kazım karabekir, kazım inanç, ali fuad, cafer tayyar, deli halit ve daha pek çokları savaştılar. belgeselin uzunluğu düşünülürse, mustafa kemal atatürk yerli yerine oturtulmuştur. ama anzakların romantik mektupları uzun uzun okunurken, diğerlerinden tek kelime edilmemesine ne demeli? vehip, faik, mehmet ali, trommer, weber ve çanakkale’de göğüslerini siper etmiş daha nice paşaların adlarının telaffuz edilmemesinin izahı mümkün mü? savaşın kaderinde çok etkili olan 57. alay’ın kumandanı hüseyin avni bey göz ardı edilebilir mi? ki o, orada şehit oldu; komutayı ele yusuf ziya bey aldı; o da şehit oldu; komutayı ele hasan fehmi bey aldı; o da şehit oldu... oranın ruhunu sergileyen yüzbaşı woiters’le üsteğmen mustafa asım’ın kapışmalarını dile getirmemeyi anlamak mümkün mü? hele üsteğmen nazif’in (çakmak) şehadeti nasıl ihmal edilebilir? yanlışlara gelince sayılamayacak kadar çok; birkaç örnek vermek icap ederse, ilk önce, 1915 yılının 19 şubat’ında ilk mermi çanakkale’ye düşmedi. ilk mermi 3 kasım 1914’te, saat üçü on geçe seddülbahir tabyalarına düştü. iki farklı resim gösteriliyor, ikisine de selahaddin adil bey deniyor, aynı adammış gibi ele alınıyor. halbuki çanakkale’de iki farklı selahaddin adil bey var; birisi boğaz’daki müstahkem mevkilerde, diğeri arıburnu’nda. belgeselde fransızların ingilizlerle beraber seddülbahir bölgesine, sığındere taraflarına çıktığı söylendi. oysa ilk gün fransız, senegal, tunus birlikleri anadolu’daki kumkale’ye çıktılar. çıplakköy’den gelen şevki bey komutasındaki birliklerimiz tarafından denize döküldüler. şevki bey’in kahramanlığını yeni nesillerin bilmesi kime, ne zarar verir? anzaklı conilerle dost olduğumuz doğrudur. ne çare ki onlar dostluğumuzu kötüye kullanıp lağım kazarak askerimize büyük zarar verdiler. belki sergilenmek istenen çizgiden dolayı churchill’in çanakkale’de zehirli gaz kullanmak için avam kamarası’ndan yetki isterken, “evet savaşlarda zehirli gaz kullanmak yasaktır; türkler müslüman’dır, dolayısıyla insan sayılmazlar, zehirli gaz kullanmamızda bir sakınca yoktur.” sözü zikredilmek istenmemiş olabilir. fakat gelecek nesillere de, bu ülkenin nerelerden geldiğini göstermek bakımından, herhangi bir şekilde düşmanlığa vesile olmaksızın, hatırlatılamaz mıydı?
büyük beklentilerle gittiğim demiycem, çünkü gitmeden önce yorumları okumuştum ancak yine de bir umut belki biraz da olsa duygulanır manevi hazlar alırım deyyü gittiğim, söverek çıktığım belgeseldir...yakında anzaklar soykırım iddalarında bulunursa hiç şaşırmiycam, biz ki (üstelik deniz kuvvetleri komutanın oğlu) şanlı çanakkale zaferinden bu şekilde bahsediyoruz, sözüm ona objektif olma ayağına, artık dünya ne düşünür kimbilir...mustafa kemal'in başında olduğu 57. alaydan sadece bir kere bahseden (ona da mustafa kemal komutasında olduğu için değinmiştir yoksa ortada herhangi bir kahramalık veya olağan üstü durum yoktur) ayrıca 275 kiloluk mermiyi ( kimisi "140 ile 215 kilo arasındadır" diyor varsın öyle olsun) kaldıran seyyit onbaşının sadece 2 sn resmini gösteren ne adından ne de yaptığından bahseden, enteresan bi belgeseldir...belgesel de öyle bir hava yaratılmıştır ki eğer türkiyede büyümemiş ve olayların aslını bilmiyor olsaydım, "vay adi türkler ne istedidiniz gariban anzaklardan, bıraksaydınız da adamlar alsaydı memleketi, baksanıza adamların kardeşleri, ablaları, anneleri var onları gözü yaşlı mı bırakcaksınız" şeklinde düşüncelere vakıf olurdum...bence altta ki başlıkları inceleyerek daha objektif bilgilere ulaşırız... (bkz: çanakkale savaşı) (bkz: elliyedinci alay) (bkz: seyyit onbaşı) (bkz: anzak soykırımı yada herneyse)
i remember the day it stands clear in my mind we stood down at dun laoghaire to wave you good-bye your ma stood quietly weeping, there was a tear in my eye as they sent you to gallipoli to die you were all that we had, your mammy and me when you marched head erect, you were proud as could and it killed your poor me and it slowly killed me when you were blown to kingdom come, on the shores of gallipoli we only got the one letter and we knew right away it said, 'deepest regrets, your son was bold and he was brave' you were only nineteen yet your mammy and i let you go to gallipoli to die you fought for the wrong country, you fought for the wrong cause and your ma often said it was ireland's great loss all those fine young men who marched to foreign shores to fight the wars when the greatest war of all was at home http://www.geltag.com/…avas/sv_music_igallipoli.htm
burada yazanların coguna katılmıyorum. gelibolu bir kahramanlık filmi değil öncelikle. bu bir belgesel. çarpışan iki tarafın da gözünden nasıl yaşadılar, nasıl savaştılar ve nasıl öldüler gayet güzel aktarılıyor. milliyetçi bir propaganda filmi bekliyorsanız yanılıyorsunuz. ingiliz ve anzaklar üzerine daha fazla eğildiğine gelince... zaten filmde de belirtiliyor türk askerinde okuma yazma oranı yüzde beş. ne yazık ki geriye kalan çok fazla belge yok. olanlar da daha çok askeri raporlar, emirler vs... günlük sayısı son derece az. ne yazık ki bugün bile konuya ilgimiz son derece kısıtlı. internette bir arama yapın bakın. binlerce avustralya, igiliz kaynağı var, ama türk kaynaklarının sayısı ancak bir avuç... tolga örnek aleyhine yazanların kaç tanesi acaba çanakkaleye gitti, ya da konuyla ilgili iki satır bir şey okudu bugüne kadar? bugüne kadar törenlere avustralyadan gelenlerin sayısı bizden fazla olmuştur bunu unutmayalım. tolga örnek bu filmi yapmasaydı bu seneki törenler de hersenekiler gibi haberlerin son sıralarında protokol icabı yer alacaktı eminim. halbuki ilk birkaç gün salonlarda yer bulamadığım için filmi ancak seyredebildim. bu büyük bir başarıdır. elbette geliboluya saldıranlar emperyalist kuvvetlerdir. ama o orduların da insanlardan oluştuğunu unutmayın. nitekim burada sözü onlarla bizzat savaşan ve yarattıkları vahşet ve yıkıma tanık olan atatürk"e bırakalım; "oğullarını burada bizim topraklarımızda kaybeden anne babalar! üzülmeyiniz, evlatlarınız dost bir ülkenin topraklarında mehmetçiklerimizle koyun koyuna yatmaktadırlar..."
81 yapimi mel gibson'li filmin bilgilerine suradan ulasilabilir; http://www.imdb.com/title/tt0082432/ son yarim saati nefessiz izlenebilecek ve cok guclu bir son sahneye sahip olan filmdir ayrica. en basitinden savas karsiti bir filmdir
google da bile "anzac" diye aratıldığında her sayfada atatürk'ün o meşhur ve işgal edilen bir ülkenin kumandanından kimsenin beklemeyeceği güzellikteki sözlerini bulurken nasıl oluyorda üzerinde 6 yıl uğraşıldığı iddia edilen bir filmde bu sözler yer almıyor. filmde atatürk'ün sadece "türkiye cumhuriyetinin kurucusu" cümlesiyle özetlenecek kadar hafife alındığını görünce çok üzüldüm. beklentilerim büyüktü , tarafsız olduğunu biliyordum ama bu derece es geçilecek ve anzaklar için yazılmış bir senaryo olduğunu beklemiyordum. mel gibson'ın gelibolu filminde bile işgalin haksızlığı ve türk ordusunun gücü gösterilirken, bizim elimizden çıkan bir belgeselin, insanların yazık ingilizlere, anzaklara diye düşünmesine yol açması çok üzücü... keşke filmin adı gelibolu değil de savaşın acımasızlığı olsaydı...ya da "gelibolu" olup daha anlatılması gerektiği gibi, sadece mektuplara değil daha fazla tarihe dayalı anlatılsaydı... bütün film boyunca konuşmacılar arasında bir türk tarihçi bekledim... yazık onca profesörümüzü, bilim adamımızı oraya konuşmacı olarak davet etmeyenlere...
belgesel degil, bir `documentary`!! dir.
bir meteoroloji muhendisinden ne beklenebilir ki. adi belgesel ama belgelere dayanmayan bir film.
charles edwin woodrow bean'in kaynaklarından yararlanılarak çekilmiştir.*
kahraman anzak askerlerinin, bir öndeki cephede ölen arkadaslarini gördükleri halde ölüme bile bile nasil gittiklerini anlatan belgesel. öyle ki, bir türk subayi, siperinden çikip "artik gelmeyin, yeterince öldürdük sizi" demis. yaziktir, günahtir... çanakkale'de kursunu bile olmadan, sadece tüfeginin süngüsüyle düsman atesine dogru kosan onca sehidimizin kemikleri sizlamaz mi? düsman askerinden kat kat fazla insanimizin ölmesinin sebebi de bu degil mi? türk askerinin tek derdi cephe gerisinden yemeginin soguk gelmesi miydi? kayiplarimizin çogu açliktan, susuzluktan, tibbi malzeme olmamasindan dolayi degil miydi? bu kadar para harcanan bir belgeselin gerçekleri daha iyi anlatmasi gerekirdi. isterdim ki bu belgesel, bu günlerde kimlik bunalimi yasiyan türkiye cumhuriyeti vatandaslarini kenetlesin, çünkü o günlerde anadolu da yasayanlar, hiçbir ayrim gözetmeden, omuz omuza çarpismisti. beni üzen bir diger nokta ise, bu filme ilkögretim ögrencilerinin ders saatlerinden alinarak götürülmesi. bu belgesel onlarin anzaklara sempati duymasindan baska ne ise yarayabilir. not: gelibolu'ya gallipoli diyen türk'e turkish der...
ana temasi: "zavalli anzaklar, ülkelerinden kilometrelerce uzakta ölümü tattilar!..bikbik bik bikbik bik..." olan türk yapimi(!) sözde belgesel film. benim bildigim, yani en azindan baska belgesellerden gördügüm kadariyla; bir belgesel gerçekleri anlatir izleyene. tarihi belgeselin amaci da geçmiste olanlari katisiksiz ve saf haliyle anlatmak degil midir? ancak sinema koltuguna kurulup izledigim gösteride anlatildigina göre; dardanel diye belirtilen çanakkale'mde, gallipoli diye aktarilan gelibolu'mda zavalli anzak askerleri hunharca bir bir öldürülmüs meger! benim aç karnina cepheye kosan zavalli mehmetçigimin kemiklerini sizlatmaktan baska bir ise yaramayacak bir yapittir bu. hatta böylesi yanlisliklar zincirine imza atanlarin ortalikta "ben türküm" diye gezinmesi tamamen abesle istigaldir. belli ki, bir yerlere kendilerini iyi gösterecek, bir yerlerden hakli(!) olarak ödül alacak. hiç kimse kusura bakmasin ama, berlin'de altin ayi ödülünü alan sibel kekilli'ye çevirdigi diger(!) filmleri için bile ödül veririm de yine buna teneke ayi ödülü bile vermem. sen önce hangi kimlikle neyi anlatmaya çalistigina bir karar ver, ondan sonra belgesel film çek. bir de geçenlerde cnn türk'ün gece görüsü programina tel baglantisi yapip avustralya'daki gösterimlerde ne kadar olumlu tepkiler aldigini gerine gerine anlatmaktaydi sevgili(!) yönetmen kisisi. kimbilir ne kadar gurur duymustur kendisiyle! buradan kendisine seslenmeyi bir borç bilmekteyim; -anzaklar tabii ki çok sevecekler bu filmini kardesim, onlari çikartmissin göklere? sormamissin filmin boyunca "o kadar kilometre uzaktan ne bok yemeye geldiniz türk topraklarigna?" diye... ama ben eminim ki, o filminde zikretmedigin ne kadar sehit asker var ise, elbet bir gün onlarin da ahi yerde kalmayacaktir. bu film vasitasiyla örtbas ettigin binlerce kahramanin her birini geceleri kabuslarinda görmeye baslayacaksin. o zaman da bir anzak subayi kurtarir seni elbet...
peter weir'in 1981 yılında çektiği filmde, anzak askerlerinin tabir-i caizse nasıl "bok yolu"na gittiklerini son yarım saati içerisinde vurucu bir şekilde anlatır. ilk bir saati ise bok yoluna gitmeden önce yaşananların kara bir mizahı gibidir adeta... "süvari olalım, o da olmazsa piyade oluruz. asker olacaz len ehehe" fikrine sahip, saf gençlik heyecanlarına kapılıp da boşluktan "atraksiyon olsun" deyip nereye gittiklerini idrak edememiş kocaman bir insan topluluğu... sonları ise, aynı bir bilgisayar oyununda yerlere düşüp ölen ve gölgelerinin bir anda yok olduğu sanal tipler gibi. bir varmış, bir yokmuş misali. savaş boktan bir şey işte, yolu da bok yolu velhasıl kelam...
son sahnesinde okunan mektupla gercekten tuyleri diken diken yapan bir yapit. film cikisi sinemaya bizimle gelmemis bir arkadasimizla konusurken filmden acilmisti konu bu arkadasimiz da "abi sonunu anlatmayin demisti" ben de "turkler kazaniyo sonunda" dedigimde arkadas dahil herkesin kaldirim cignemesine sebep olmustum boylede guzel bir hatirasi vardir.
belgeselden çok belgesel niteliği taşıyan bir film. oyuncuları ise gerçek. gelibolu savaşı tarihi arkaplan olarak alırken, aslında insan psikolojisini, savaşın acılarını ve ailelerine varana dek etkilerini işlemiş. yine de gazi mustafa kemal paşaya bu kadar az yer verilmiş olmasına bir türk olarak kayıtsız kalamıyorum. "laik bir devlet kurarak ilk cumhurbaşkanı oldu." daha ne kadar yüzeysel olunabilinir ki ? düşmanın komutanının hangi hastanede kaç gün süreyle yattığını, ne zaman tahliye edildiğini, ne zaman emekli olup, kendini nasıl öldürdüğünü bile verirken atatürkü sadece bir cümle ve bir görüntü ile geçmek çok büyük bir haksızlık ve saygısızlık. edit: bu entry aslen nisan 2005 civarı sıkıntılı geçen bir dünya edebiyatından seçme metinler dersinde fotokopi notlara yazılmış, lakin bugün gün ışığına çıkmıştır.
sadece kötü, boş ve kasıtlı bir film değildir. aynı zamanda günümüze hakim olan, bu yurda ve bu yurdun insanlarına zerre kadar önem vermeyen, komprador, rantçı, aymaz ruh halinin vücut bulmuş halidir. işin komiği bu filmi yapanların filmin dvd'sini hiç çekinmeden 18 mart'ta piyasaya sürmeleridir. bu film pek tabii 24 nisan midir nedir anzak günü hangi günse o gün piyasaya sürülmelidir. öneriyorum. (bkz: tolga ornek)
uzun süredir heyecanla beklediğim, iyi ki de izleyene dek hakkında hiçbir yorum okumadan sabırla izlediğim hayalkırıklığı. tanıştığım ilk günden beri aramızda değişik bir bağ bulunan avustralyalı arkadaşlarım onları neredeyse her gördüğümde bana 1981 yılında çekilen gallipoli filminden sonra yaşananları bir de türk bakış açısından anlayabilmek için izlemek istedikleri tolga örnek'in gallipoli'sini soruyordu. çok güzel bir belgesel olacak, ama yaşananları türk tarafını tutarak değil tarafsız olarak, olduğu gibi, etkileyici bir şekilde anlatacakmış, anlatıyormuş diyordum. bilmediğim şey tolga örnek'in türk, avustralya ve yeni zelanda halkları için destansı niteliği olan bu çarpışmayı yüzeysel bir anlatımla uluslararası alanda ticari maymuna çevireceği idi. bıraktım türk tarafının yaşadıklarını ya da aynı 1981 gallipolu'sunda olduğu gibi kaliteli bir filmle uluslararası alanda şık bir şekilde anlatılmasını, bu belgesel ne kurgu, ne tarafsızlık ne de orada yaşananları hakkını vererek anlatması açısından başarılı olabilmiş. tolga bey, bilmem farkında mısınız ama sizin uluslararası kabul görmek yolunda açıkça "gönüllerini fethetmeye çalıştığınız" dost avustralyalılar bile bugün gelibolu'yu ve orada yaşananları daha tarafsız ve daha derin anlatıyor. keşke siz de dünyanın iki ucunda yaşayan insanları ölümüne savaştıran, sonrasında da birbirine yakınlaştıran bu felaketi, bu destanı 2 saat boyunca 8-10 tane fotoğrafa zoom yaparak, türk tarafının acımasız makineli tüfekleri eşliğinde yüzeysel hikayelerle değil; ciddi bir arşiv araştırması yaparak iki taraf adına yaşandığı gibi, yani destansı şekilde anlatsaydınız... bu kadar yüzeysel hikayeleri biz zaten her gün televolede izliyoruz. --- spoiler --- "...bisküviler o kadar sertti ki bir asker yemeye çalışırken 7 dişini kırdığından yakınıyordu. türk askerleri pirinç, bulgur ve un çorbası ile yaşıyordu. fakat geride pişirilen yemekler askerlere ulaştığında her zaman soğumuş oluyordu...... .....binbir yoklukla gallipolu'ya gelen aç, susuz ingiliz askerleri savaşı kendi hataları ile kaybettiler.. ölüm makinesi türk ordusu manikürlerini bir gün aksatmıyor, boş zamanlarında jöleli saçlarını ve denizde yüzmekte olan masum anzaklıları tarıyorlar, etrafa cephane saçıyorlardı.." --- spoiler --- avustralyalı askerin 3. ve 4. hatlarının ölüme koşmaları uzun uzun anlatılırken "ben size savaşmayı değil ölmeyi emrediyorum"u iki dakika ayırarak anlatmamak olur mu? hele hele, atatürk'ün anzak askerlerinin ailelerine hitaben söylediği sözlerden nasıl bahsedilmez? böylesine bir savaşın üstüne olayları taraf tutmadan anlatmak, ama sığ olmadan anlatmak bile zaten iki taraf için de buruk bir mutluluğa vesile olacakken halbuki.. izledim, dondum, kaldım.. ama beni donduran yaşananların bu önemli türk yönetmenine yakışır şekilde ilk kez iki tarafın bakış açısı ile etkileyici şekilde anlatılmış olması değil, tarafsızlık ve derinlik iddiası ile ortaya çıkmış bu yapımın buram buram ödül avcılığı kokan basit ve sığ anlatımı oldu. "sinema endüstrisi" dedikleri şey böyle bir şey olsa gerek.. bari belgeselinizin sonuna ekleseydiniz: "...bu destansı çarpışmalardan 90 yıl sonra bazı türkler hassas konularda ham kaldı; kral değil, kraldan çok kralcı oldu."
pingus altyapısını ve lemmings mantığını kullanan gelibolu temalı linux oyunu. sayfasından ücretsiz indirip kurabilirsiniz: http://www.um.com.au/gallipoli.html
tüm filmin sadece anzak askerlerin mektup ve günlükleriyle kotarıldığı gün gibi aşikar olan ve çanakkale savaşı'nı ezici bir ağırlıkla ingilizlerin gözünden anlatan belgesel. ayrıca yönetmen tolga örnek'in babasının vasıtasıyla kullandığı alet, edavat ve dinamitlerle havalara uçurduğu alanı eski haline getirmeye tenezzül etmeden çöp yığını halinde bıraktığı yazılıp çizilmiştir. (bkz: http://www.gallipoli1915.org/tolgaset.htm) (bkz: otur sıfır)
81 yapimi peter weir filmi. alinan kararlarin sadece bir kisiyi degil nasil da bircoklarini etkileyebilecegini, hayatin akisini ne yonde degistirebilecegini gosteren film. --- spoiler --- filmin sonlarinda archy hamilton*in onerisi ile frank dunne*un haberci olmasi bir grup anzak askerinin de hayatini degistirir --- spoiler ---
izlenip bitirildiğinde, boş yere ölen yüzleri traşlı aslan gibi gencecik anzak’lara üzüldüğümüz yanlışlıkla türk belgeseli olarak sunulduğunu düşündüğüm tolga örnek belgeseli. neyse entry legal olsun diye bir tanım yapmak zorundaydım tanımı yaptım rahatladım. aslında anlatmak istediğim özellikle son üç yıldır çanakkale zaferini anma gününün gazete ve televizyonlarca artık bir anzak anma törenine dönüştürülmeye başlanmış olması. bugün 6-7 yaşında herhangi bir çocuğa çanakkale de ne olmuş diye sorsak neredeyse bize “anzaklar öldürülmüş” diyecek. sanki ab kapısında ümitsizce bekleyen türkiye’nin ne kadar tarafsız,ne kadar demokrat, ve ne kadar modern bir ülke olduğunu göstermenin sırnaşık yöntemine kurban ediliyor yüzbinlerce şehit anadolu çocuğu ve kazandıkları parlak zafer. haklı olarak yok yere ölen gencecik dedelerini anmak için onca yoldan gelen avustralyalılar nihayet geçen sene can alıcı taleplerini ilettiler. “gelibolu; yeni zelanda, avustralya, ingiltere ve türkiye tarafından yönetilen bağımsız bir bölge olsun!?”.... çokta ses getirmedi, küçücük haberler olarak yer aldı çoğu gazetede. sırnaşık medya görevini yaptı önce avustralya’lı gençlerin çanakkale’deki hızlı parti görüntülerine yer verildi...... akabinde çıkarma koylarında gecelemeleri ve şafak vakti ayinleri hüzünlü müzikler eşliğinde dakikalarca haber programlarında gösterildi . aralarda bir yerlerde anafartalar, atatürk, şehitlerimiz falan denilip geçiştirildi. akıllarda zavallı anzak askerleri kaldı. gallipoli filmi aslında anlattığım bu durumla çok ilgili.... film için 7 ülkede 70 arşiv taranmış herhalde trt arşivi çok itibar görmemiş. avustralya’lıların savaşla ilgili düşünceleri cepheden yazdıkları mektuplarla verilirken eşitlik olsun ve hatta tarafsız olsun diye türk askerinin düşünceleri de mektuplarla verilmiş. ege’de çanakkale’de yoldan geçen herhangi bir yaşlı çevrilse babasının anlattıklarını anlatırdı bize hatta biraz daha gayret edilse bizzat savaşı çocuk yaşta gözleriyle görmüş olanlar da bulunurdu. nihayetinde 90 yıllık hikaye.... onlar hititli değilki.. dedemiz.... veya dedemizin babası... çocukken başımızı okşayan adamlar. savaş sahnelerinde, mitralyözlerin önüne süngüleriyle kahramanca atlayan zavallı avustralya askerleri bol bol gösterilirken o anda denizdeki savaş gemilerinden yüzlerce mermi atan, bir kaç saat içinde binlerce türk askerini öldüren toplar unutulmuş . aşağı yukarı herkesin bildiği siperden sipere armağan verme olayı bir ingiliz gibi anlaşılıp anlatılmış. türk askerlerine konserve et atıldığı fakat türk askerinin tadına bakıp beğenmeyip geri attığı söyleniyor belgeselde.... eti geri atmalarının sebebi beğenmemeleri değil domuz eti olması kaygısıdır. üstüne üstlük türk askerinin bir kaç çeşit yiyeceği olduğu fakat bunların gelene kadar soğuduğu söyleniyor. işgal ordusuna denizden gelen lojistik destek hiç anlatılmıyor. ya dedelerimiz bize yanlış anlattılar at pisliklerinden toplanan yem artıkları, süpürge tohumları gibi hikayeleri ya da filme değer bulunmamış anzak'ların kurtlu konservelerini dakikalarca göstermek daha ilginç gelmiş. filmin başında türlü efektlerle grafik oyunlarla 5 sponsor logosu teker teker uzun uzun verilmiş, yetmemiş birde sonuna 15 logo ile birlikte tekrar uzun uzun verilmiş.hatta banvit yüzsüzlük edip” iyilik, sağlık” sloganıyla beraber internet adresini de ekletmiş. yani sponsor terbiyeside yok filmde... keşke onların yerine türk şehitliğinden binlerce şehit mezarından bir kare verilseydi de filmin sonunda sadece anzak mezarlarını görüp sadece onlara üzülerek bitirmeseydik filmi. yaşadıkları toprakları savunarak ölen gencecik anadolu çocuklarını şükranla anmak yerine, istanbul’u yağmalamak, işgal ettikleri yerde yeni bir hayat kurmak, hatta avrupada yaşamak vaadleriyle kandırılmış.... boş yere can vermiş gerçekten zavallı anzaklara üzülerek izlediğimiz film için son söz. bu tür belgeseller tarafsız değil taraflı olur.....barışa taraf olur... yalakalığa varan tarafsızlığa değil.
"tolga örnek'in, kurtuluş savaşı öncesi tüm millette uyanan bağımsızlık düşüncesini takiben verilen büyük mücadeleyi ve çanakkale kahramanlarinın halet-i ruhiyesini kavrayamamaşlığını şahane bir şekilde kavradığımız belgesel denemesi" der, bu bahsi burada kapatırım.
1980 yapımı peter weir'in yönettiği mark lee ve mel gibson'un baş rollerini paylaştıkları savaş karşıtı bir filmdir. son yarım saati çanakkale'de geçer ve sadece son on dakikası aktif savaşı anlatır. filmde anlatılan kısım 7 ağustos 1915'de 10. avustralya hafif atlı taburunun suvladaki ingiliz çıkartmasını kolaylaştırmak için yaptığı saptırma hücumunu konu alır. adı geçen hücum arıburnu sektöründe kritik bir nokta olduğu için türk ordusu tarafından kuvvetle savunulan boyun bölgesinde yapılmıştır. ( 57. alay şehitliğinin karşısındaki heykel ve önündeki otoparkın biraz suvla ve denize doğru olan iki tarafı alçalan dar ve uzun düzlük)direkt makineli tüfek ateşine hücum olarak yapıldığı için avustralyalılar 600 zaiyat vermişlerdir. bu kısa hikayeden peter weir savaş karşıtı bir film çıkartmış ve mel gibson'u dünya piyasasına sunmuştur. hem ingilizlere,"siz bizi bu savaşa ittiniz, bizi kırdınız" gibilerinden giydirmeler yapılmış, hem de dramatik bir sonla filmi izleyen avustralyalıların hüzünlenmesi istenmiştir. 28 ekim günü kanala 1'de yeniden gösterilmişti. bir de adı çanakkale olması gereken ama para kazanmak için yapılınca gallipoli olan bir belgesel de vardır. seyrettim beğenmedim. ingilizce bilenler, imperial war museum'da satılan çok daha kaliteli belgeselleri alıp izleyebilirler. bakış açısı aynı çünkü, onlarda görsellik daha fazla.
italya'da bir futbol takımı. arastırmacı, gazeteci, yazar filan olsam, kasar niye boyle isim koymus elin italyanı takıma, diye ogrenirdim. neyse simdilik bu gorevi turk arastırmacılarına delege ediyorum.
1981 peter weir yapımı emreli okanlı melli gibsonlı versiyonu vasatın ötesine geçememektedir. bu kadar övgü almasının sebebini avusturalyalıların gelibolu savaşıyla ilgili herşeye çok büyük saygı-sevgi duymalarına bağlıyorum. 2005 türk yapımı olan belgeselse vasat bile değildir, izlemekle geçen zamana yazıktır.
güzel şehir anlamına gelen kelime. biri türkiye'de olmak üzere dünya üzerinde 12 tane bu isimde şehir vardır. (bkz: gelibolu)
italya'nin puglia eyaletinde bulunan bir sahil kasabasi.
londra'da highbury-islington ile angel arasındaki upper street'te iki şubesi bulunan türk restoranı. ilk açılanı, yani küçük ve şirin olanının tabelasında cafe gallipoli, ikincisinde ise cafe gallipoli again yazar. sahibi çanakkaleli olan bu mekana londradaki türkler gelibolu demektedir. yaklaşık altı ay kadar, haftada 70 saat civarı köle gibi çalıştığım cafe gallipoli again, özellikle cuma ve cumartesi akşamları dolar taşar, tüm personele, özellikle de komilere küfürler ettirir. müşteri gibi oturmak hiç nasip olmadı ama, bence gidilesi bir mekandır. "incik" yenilmesi, yanında yakut içilmesi tavsiye edilir. bir de mekanın adını taşıyan, özel soslu ızgara tavuğu da tercih edilebilir.
cesur milletimizin benzersiz lideri mustafa kemal atatürk'e yapılan ihmalkarlığı ve bazı eksikleri bir kenara bırakırsak etkileyici bir belgesel olduğunu söyleyebiliriz.. ama insan bu yapımı izlerken sıklıkla ''keşke'' demeden edemiyor..
bu kadar eleştirilmiş ve rakip tarafın gözünden yorumlanmış olarak ve hatta sponsorların ve emperyalistlerin hoşuna gidecek sekilde kotarılmış olarak tanimlanmış bir görsel prodüksiyonda bile hacimli gozyaşlarina boğulmuş biri olarak belirtirim ki; sonucunda yenildikleri ve tıpış tıpış geri çekildikleri bir savaşın belgeseline maddi ve manevi destek olacak oluşumlar barındiracak olgunluğa sahip olan avustralya ve ingiltere devletlerinin kompleksten arınmışlığını da ortaya koymaktadır. bu arınma bize de bir gun sirayet eder inşallah... anlamıyorum ki nedir olan biten, adamlar yenilmiş ama ezilmemiş işte. biz ise yensekte yenilsekte ezik rolune talibiz. o hayatini goz kirpmadan veren ama adlari bile (en azından soyadlari -konjonktur geregi- bilinmeyen) genç dedelerimizin ezikliği bu tanımda konu dışı bırakılmıştır.
peter weir filminde, karşı siperdeki türk askerlerinin kaldırdığı hedefe ateş eden bir anzak askerinin ateşine, türk askerlerinin "karavanacı bu sefer yakına geldi, -anzaklara hitaben- hello australia, good good. come closer" yorumu yarım yarım yarmıştır.
ingilizleri falan bolululaştırdığımız kasaba.
seksenlerin başında çekilmiş bir sinema başyapıtı.* mel gibson avustralyalı genç bir oyuncu olarak bu filmle haklı bir şöhret kazanmış, hollywoodun dikkatini çekmiştir. film, savaşların esasen** bir paylaşım savaşı olduğunu gözümüze sokuyor.sanayi devriminden sonra yeni gelişmeye başlamış emperyalizmin çıkarları doğrultusunda; birbirine binlerce kilometre uzaktaki iki halkın göğüs göğse çarpıştırılmasının anlamsızlığını tarafsız bir dille sorguluyor. sadece bir savaş filmi değil müthiş bir dram da sergiliyor aynı zamanda .
altıncı nesil yazar.
canakkale savasini anlatan ve bu ismi* tasiyan bir suru belgesel mevcut. iclerinde en tarafsizi, en kalitelisi ve en izlenebiliri sam neill ve jeremy irons'un yaptigi versiyon. mutlaka tavsiye ederim. piyasada dvd'si mevcut, tabi internetten de indirilip izlenebilir. gerek canlandirmalar, gerek grafik animasyonlar, haritalar ve olayi her iki tarafin da gozunden anlatmalariyla, gercekten cok guzel bir belgesel. cekilmesi 6 yil surmus. bu da tanitimi: oscar winner jeremy irons and golden globe nominee sam neill narrate this meticulously produced docudrama exploring the battle of gallipoli, a controversial contest fought by great britain and its allies against the ottoman empire during world war i. filmed in seven countries over the course of six years, the program puts the campaign in historical context through dramatic reenactments, 3-d animation and interviews with noted experts.
the fureys'in müziğiyle insanı bambaşka diyarlara götürür. http://www.youtube.com/watch?v=na79kvlhz5c
1981 yapımı olan film anlatmak istediğini tam olarak anlatmaktadır. ne anzak tarafını yüceltmekte ne de türk tarafını yermektedir. bir damla petrolün bir damla kandan daha değerli olduğunu söyleyen ingilizlerin binlerce askeri hiç düşünmeden katletmesini göstermektedir. filmde aralara serpiştirilmiş diyaloglar da inceden bu mesajları vermektedir. filme ait kötü taraf ise bu kadar güzel müzikleri tam düzgün olarak sahnelere yedirememesidir. müzik pat diye başlayıp kesiliyor kimi yerlerde.
--- spoiler --- bugün, güneş batıya ne zaman geçmişti bunu hiç bilmiyorum. her taraf ve sular karardı. yüzlerce ingiliz çocuğu, topraklarımız üzerinde bir daha gözlerini açmamak üzere yatıyordu. kanlı elbiseler içinde kıvrılmış, traşlı ve ilk bakışta sevimli görünen bu yüzler, bize hem intikam hem de merhamet hisleri veriyordu. teğmen ahmet mucip --- spoiler ---
`http://www.radikal.com.tr/…ih=20/04/2005&ek_tarihi=`
--- spoiler --- ölüleri gömmek için 24 mayısta ateşkes yapıldı. benimle birlikte dolaşan türk yüzbaşı bu görüntü karşısında "en uygar insan bile kendini barbar hissetmeli." "en barbar insan bile ağlamalı" diye konuştu. konuştuğum türklerden biri mezarlıkları işaret ederek bu 'politika' dedi. sonra cesetleri gösterek bu da diploması dedi. tanrı biz zavallı askerlere acısın.. --- spoiler --- bu belgeseli 2005 yılında, ilk çıktığında izlemiştim. benim için en can alıcı nokta burasıydı. yıl 2012 ve türkiye'de artan asker ölümleri aklıma bu diyaloğu getirdi. elbette bizler halk olarak elimizden geleni yapacağız, meydanlarda, sokaklarda, sosyal medyada, her yerde ölen askerlerimiz için, tekrarı yaşanmaması için var gücümüzle, bu gelişmelere dur demek için çabalayacağız. ama biz her ne kadar çırpınsakta; hiçbirşeyin olacağını sanmıyorum. hele ki %80'nin geçim derdi, daha çok nasıl para kazanırım derdi, güne kimi düdüklesem derdiyle yaşamaya başlayan insanlarımız varken.. yani ne kadar yırtınırsak yırtınalım, işimiz zor. tek yol ne? muğlak bir soru. asker ölümlerin sebebi "politika" cesetleri ise "bu işin diploması" edit: sabah aklıma geldide şunu diyeceğim; bu ülkede emin olun hiç kimse sizi iplemiyor, ne devletin ne de başka bir kurumun umrunda değilsiniz. sizler birer kemiği olan hamursunuz.
archy hamilton: we don't stop them there, they could end up here. camel driver: and they're welcome to it. archy, topluma pompalanan paronoyanın bir tezahürü olan yukarıdaki sözü söylediğinde, deve'nin sahibinin, allahın unuttuğu uçsuz bucaksız çöle "buraya mı gelecekler amk" der gibilerinden bir bakışı vardı ki, görülmeye değer.
(bkz: the graceless new world) (bkz: blood and pain) (bkz: falling tears) (bkz: #30131679)
