dokundugu herseyi bi silaha cevirebilen x-men uyesi, blue strike force'dan. mutant gucu sayesinde her turlu objenin icindeki potansiyel enerjiyi alarak patlayici bi guce donusturebilir. gercek ismini kimse bilmiyor ayrica kendisi en bi yakisikli hero. layikiyla karizmatik. bir 52 basimiza ne isler acabilir, gormek istersek, gambit'i kizdirabilir, gidiklayabiliriz pekala..
adi remy lebeau sanirim. cajun da diyolar arada.
(bkz: remy lebeau)
(bkz: sah gambiti) (bkz: vezir gambiti)
(bkz: kaz gelecek yerden tavuk esirgenmez)
standart repligi: "everyone can relax, gambit...has returned"
iskambil kartlarını şarj eden, bilimum araç gereçe elektrik yüklemesinde bulunabilen x-men vazgeçilmezi. kırmızı gözleri, piç tavırları, asi ruhuylan kızlar arasında beğeni toplar.
satrancta pozisyon avantaji saglamak icin bir tasi karsiliksiz feda etmek.. en basit ornegi, acilista beyaz sahin onundeki piyonu iki ileri sursun, siyah da vezirin onundeki piyonu iki ileri surmesi bir gambittir. beyaz isterse siyah piyonu alir (gambiti kabul eder), ya da baska bir hamlede bulunur.
satrancta genellikle oyun açılışlarında anlık değil fakat uzun sürede bir avantaj elde etmek amacıyla (taş veya pozisyon avantajı olabilir) bir taşı (genellikle piyon olur) feda etmektir.
kendi adina film yapilsa olur dedigim x men uyesi kahraman.
(bkz: cajun)
rogue'a yazmakla kalmamiş, onu tavlamayi da başarmiştir... hatta öpüşmüştür bile... (eğer "ne var ulan öpüşmede ben ne hatunlar delirttim" diyorsaniz, lütfen (bkz: rogue))
kendisi hirsizlar loncasinin başi tarafindan evlat edinilmiş olup, hirsizlar ve katiller arasinda bariş sağlanmasi için yapilan politik bir evlilik sirasinda katiller loncasinin başinin kizi ile evlencek iken kizin abisi tarafindan düelloya davet edilip, herifi orada harcayinca kaçmaya mecbur kalmiş, ama evleneceği kiz da bunun peşinden gelmiş, azili bir düşmani olmuştur; ama gambit'in asil büyük düşmani içindedir, geçmişte yediği, her ne kadar son dakikada işlenecek olan suçu farkedip ailenin küçük kizini kurtasa da günahsiz, savunmasiz, zavalli bir morlok ailesinin katliamina yardim etmesi gibi haltlarin, ki bu kiz da sonradan büyüyüp marrow olacak ve daha sonra gambit ile tekrar karşilaşacaktir, anisi remy lebeau'nun asil düşmanidir... 111 kelime - 1 cümle - 1 şampiyon!
(bkz: en buyuk xmen bizim xmen)
hastasi oldugum bir x-men karakteridir kendisi. pis sakaliyla, az biraz asi tavriyla, ucundan kasintiligiyla severek izleriz gambiti. kelime anlami, acilis hareketi gibi bir seydir. ve silah olarak oyun kagitlarini kullanmasi beni benden almistir vaktiyle. cocukca bir yaklasim belki ama zaman zaman kendime benzetirdim kendisini; ya da onun gibi olmak isterdim (bkz: sozlugun itiraf com a donusme tehlikesi) orasi tartisilir. lakin su esnalar uyuz olmaktayim; orada guzelim storm dururken tutup rogue'a yazilmistir, tavlamistir. gerci rogue'la kedinin fareyle oynadigi gibi oynadigi gormek de eglencelidir. ha evet, bu hareketinde de kendimi buldum biraz. malum, bayanlar konusunda durdurulamiyorum; ama bu baska bir basligin konusu.*
ben bu entryyi nasıl görmemişim(atlamışım) dedim cünkü en bi taptıım en bi hastası olduğum xmen hatta cizgi film karakteri.kendimi özdeşleştirirdim, küçükken dört ası her bi yere götürürdüm.onun gibi davranır onun gibi bakardım.herkes wolverine derdi ben remy. yakışıklılıktan cok kasıntıdır öyle yer manitaları.
satrançta piyon fedasıyla (rakip piyonu almak zorunda degil) uzun vadede konum üstünlügü hedefleme durumu, açılış isimlerinde geçtiginde bi piyon fedası oldugunu belirtir, feda edilen piyona göre şah gambiti, vezir gambiti ve benzeri isimler takılır kendilerine..
marvel universe'te ozellikle x-men'in kaderiyle ilgili onemli bir role sahip karakter..
artık x3'te gormek istedigim karakter.kendisinin orjinal ismi filmde bir ara gorulmekte(mystique kelly hu olarak bilgisayardan bilgileri download ettigi sırada).
satranc'ta acilis avantaji saglamak icin (mesela bir sutun acmak veya merkez savunmasini bozmak) yapilan piyon fedasi. yanlis kani ise ta$ fedasi (sacrifice) ile karistirilmasidir. kisi ayri seylerdir. gambit seven bir satranc oyuncusu icin (bkz: viktor korchnoi) sacrifice seven bir satranc oyuncusu icin (bkz: michail tal) (bkz: tal)
ayrica, gelecekte ekipten sag kalan tek x-man'dir. bishop ile kapismasi da bu yuzdendir. bishop ve takimi bunu gelecekte bir tur gozaltinda tutarken, zavallim bishop gecmise cekilip de arkadasi charles xavier'in yanibasinda gorunce dellenir. zira gambit ya da remy le beau, x-men'in nasil yokolduguna bizzat sahit olmus el altinda bulunan tek canlidir. ayni zamanda da onlari oldurmekten suphelidir. marvel universe'teki onemi de (#2761707) bu ve bunun detayindan dolayidir.
ultimate x men'deki çıkış sayısı bu ay arka bahçe yayıncılık tarafından yayınlanacak olan karakter eğer karıştırıp yanılmıyorsam..
elinden sarı/kırmızı kartı düşürmeyen hakemlere de denir.
muhendislikte, sonlu eleman/hacim vb yontemleri icin grid/mesh olusturmaya yarayan bir program. (bkz: bilgisayar destekli muhendislik yazilimlari)
gerçek ismi "rémy lebeau"* olan bu x-men karakterinin soyadıyla ilgili bir ilginçlik mevcuttur. lebeau= le beau= fra.yakışıklı fransızca dahil 7 yabancı dil bilirim; okur bayanlara selam ederim. (misafirodasına beklerim)
eldivenlerimin isaret ve yüzük parmaklarını kesmeme neden olacak kadar özdeşleştiğim,x-men içindeki en umursamaz gözükmesine rağmen en fazla acı çeken,x-men biriktirmeme ve derslerde bile okumama sebep olan bir zamanlarki irc nickim
1.satrancta bir hamle 2. x-men’in en karizma üyesi olmasına karşın x-men’i film yapan yapımcıların “piyasa bunlar doysun, sonra diğerlerini çıkarırız” dediği gruptan fransız asıllı en bi karizmatik mutant
fluent icin gelistirilmis bir cfd preprocessor. (bkz: fluent)
x-men 3'te beastle gambit de olcak deniyo.ama belli olmaz gene de,para meselesi bu işler.keanu reeves adı geçiyomuş ama şu anda sadece dedikodu.ama olursa nasıl olur derseniz: http://www.girlsaurus.com/movie/keanu.html edit: bok oldu
ilgi duymadigim x-men'in hastasi oldugum karakteri. hali tavirlariyla kesinlikle cok basarili yaratilmistir diger karakterlerin tersine bayaa gercekcidir tavirlari biraz fazla cooldur ama olsun gene de mukemmeldir.
çarşı*mağazalarından 15 milyon türk lirası* karşılığında oyuncağını edinebilmeniz mümkün. gambit hastalarına duyurulur...
(bkz: karizma)
gambit açılışlarına karşı iki varyant vardır; birincisi piyon fedası kabul edilir ve ardından da savunma yaparak piyon üstünlüğüne güvenilebilir ya da piyonları geri vererek durumu düzeltmeye veya üstün vaziyete geçmeye çalışılabilir.
(bkz: şarj aleti)
doğduğu andan beri yetim olan remy çocukluk yıllarını new orleans'ın arka sokaklarında geçirdi. kendi kendine hırsızlık yapmayı öğrenerek hayatta kalmayı başardı. remy günün birinde bilmeden new orleans hırsızlar loncası'nın efsanevi lideri olan jean-luc beau'yu soymaya kalktı. çocuğun cesaretinden hoşlanan jean-luc, remy'i evlat edinerek kendi korumasına aldı. yıllar geçtikçe remy hırsızlıkta gitgide ustalaştı ve lonca içinde yükseldi. loncalarının en büyük rakibi new orleans suikastçiler loncası idi. iki lonca arasında barışın sağlanması için remy karşı loncanın liderinin torunu olan bella donna boudreaux ile evlendirildi. fakat bella donna'nın erkek kardeşi julian buna karşı çıktı ve remy'e düello yapmak için meydan okudu. rakibini yaralayan remy iki lonca arasında bir savaş çıkmasını önlemek için new orleans'dan ayrılmak zorunda kaldı. gambit dünyayı dolaşmaya ve mutant gücünü geliştirmeye başladı. bu süre boyunca mr. sinister adlı uzman bir genetik araştırmacısı için çalıştı. gambit, mr. sinister'ın gerçek amacından habersiz onun süper güçlü suikastçilerden oluşan marauders adlı bir ekip oluşturmasına yardım etti. mr. sinister'ın amacı new york'ta yeraltında yaşayan mutant topluluğu morloklar'ı yoketmekti. bunun farkında olmayan gambit, marauders'ın morloklar'ın yaşadığı tünellere ulaşmasına bile yardımcı oldu. x-men bazı morloklar'a yardım edebildi, bazı morloklar ise kaçmayı başardı, ama büyük bir bölümü katledildi. sinister ile bağlarını koparan gambit, x-men'e katıldı. teknik olarak evli olmasına rağmen takım arkadaşlarından birisine aşık olmasına engel olamadı. ne var ki bu kişi asla dokunamayacağı rogue'dan başkası değildi. fakat birbirlerine karşı olan hisleri o kadar yoğundu ki bu engele rağmen ilişkileri sürdü. rogue, gambit'e dokunduğunda onun sırrını keşfedip mutant katliamı olarak anılan olaydaki rolünü öğrenince onu antartika'da ölüme terketti. fakat gambit'i ölüme terkeden aslında rogue değildi. rogue, gambit'e dokununca onun anılarını da aldığından aynı zamanda gambit'in kendisine karşı olan suçluluk duygusunu da almıştı. yani gambit'i ölüme terkeden asıl şey kendisine karşı duyduğu öfke ve pişmanlıktı. fakat gambit burada ölümden kurtulmayı başararak tekrar takım arkadaşlarının arasına geri döndü ve onlarla arasını düzeltti. gambit en fazla hayranı olan x-men karakterlerinden biridir. wolverine kadar olmasa da onun için bir anti-kahraman denilebilir. karizmatik kişiliği, yakışıklılığı, atletik fiziği ve fransız aksanıyla kadınları etkisi altına almakta zorlanmaz. her ne kadar rogue'a aşık olsa da güzel kadınlarla flört etme fırsatını hiçbir zaman kaçırmaz. kinetik enerjisini adına yakışır bir şekilde poker kartlarını şarj edip onları patlayıcılara dönüştürerek kullanır.
fluent, inc. tarafından geliştirilen, çözüm ağı oluşturmaya yarayan bir program, önişlemci. "bilim şüphe götürmez" sözüne uyarak, kullanıcı dostu bir arabirim yerine, yapılan neredeyse her hareketin bilinçli olduğundan emin olunan bir arabirime sahiptir. yapılan her başarılı işlem ardından üzerinde çalışılan projeyi yeni bir dosyaya kaydetmek akıllıcadır.
an itibari ile masamda gezinen gonzales türü hamster'imin adı. adını direk kırmızı gözlerinden almaktadır.
(bkz: the turkish gambit)
sinemada luke perry tarafından canlandırılsa pek bir yakışır, derim ben.
çizgi roman dünyasında conan ile birlikte resmen karizmanın kağıda dökülmüş hallerinden biri. tip, şekil, hal ve tavırlar, gizem, konuşma.. tamamen çini mürekkebinden bir karizma yaratılmış.. kısaca hastasıyım.
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
olası bir x-men filminde jude law tarafından canlandırılması gerektigine inandigim karakter.
olası bir x-men filminde selami şahin tarafından canlandırılması gereken kraker.
olası bir x-men filminde keanu reeves tarafından canlandırılırsa beni sevince boğacak karakterdir.
olası bir x-men filminde kenan imirzalıoğlu tarafından canlandırılmasını gönülden istediğim karakter. geçen pis yedili oynarken gördüm kağıtlar çok yakışıyor eline.
hakkında bu kadar entry girilince olası bir x-men filminde canlandırılacağını sandığım karakter.
olasi bir x-men filminde ozhan canaydin tarafindan canlandirilacak sahistir. o kadar ifadesiz gozler yasayan insanlar icinde sadece sayin baskanimizda bulunmaktadir.
agresifligi ile kendisini diger x-men'lerden daha sempatik buldugum elemandir.
çevrilmiş olan üç adet x-men filminde yer verilmemiş olması yüzünden yapımcıların nefretimi kazanmalarına sebep olan, x-men'in en farklı ve en sevdiğim karakteri.
(bkz: #9220100)
her ne kadar x-men'de canlandırılmamıs olsa dahi elime tekrar x-men cizgiromanlarini alip okudugumda fark ettim ki; aslinda benim yillar yili sevmedigim lostdaki sawyer karakteri dolandirici, karizmatik, kendine guvenle duran, kendinden nefret edip icinde acilar saklayan, gecmiste yanlisi olan, asik oldugu kadina ragmen onunla bununla yatan, pis sakalli, alayci, antikahraman edalari ile zaten hayat bulmus. ama gambit ilk goz agrimiz, ondan aşırma sawyer'i sevmiyoruz.
x-men cizgi filminin ilk bolumunde, mutantlar ve gucleri hakkinda asagi yukari hic bir sey bilmeyen jubilee ilk defa gambit'i oyun kartlarini patlayiciya cevirip firlatirken gormus ve sormustur: -how did you do that? -with style petite, with style. sonra gel de hayran olma bu karaktere.
coen biraderlerin yazım aşamasında olan yeni projesinin adı.
http://www.fluent.com/software/gambit/
karizma akıyor paçalarından duvara dayanıp kartlarla oynaması ayrı bir hava verir. olaylara dışardan bakar aidiyet eksikliği mevcuttur. en cool x men karakteridir.
olasi bir x-men filmini birakin, kendisine ozel bir film yapilmasi gereken, diger x-men karakterlerine göre cok daha gec yaratildigi halde bir cogundan daha fazla fanatigi bulunan marvel comics karakteri. kendisi bir cok kere kotu adam olarak lanse edilmis, hatta mordoc katliami bile uzerine kalmis olsada bugun siradan bir geeke sorsalar x-men 4 yada gambit the movie yapacagiz diye, alinan cevapta gambitin cok daha yuksek bir pay alacagina inanmaktayim. lakin bir filmi cekilirse christian bale oynasin onu. hatta x-men 4u christopher nolan ceksin. sahane olsun.
x-men serisinin 3 filminde de göremediğim, yasını tuttuğumdur. esas wolverine'den, profesör x'ten, çok daha ön planda gösterilmesi gerekirken hiç yer almamıştır. yahu kes ordan bi karakter, al gambit'i, koy forvete, bak o gişe nasıl katlanıyor. (bkz: buradan yetkililere sesleniyorum)
slovenya'da genellikle internet üzerinden elektronik cihaz satışı yapan teknoloji ve yazılım firması. ljubljana'da bulunmaktadır.
ing. hesapli hareket
x-men origins wolverine filminde taylor kitsch tarafından canlandırılacak karakter. eyvallah, severiz gambit kişisini ama solo wolverine filminde ne arıyor kendisi merak etmekteyim. x-men 3'te gösteremedik kursağımızda kaldı, şimdi gösterelim diyorsa fox yöneticileri, oeeh yani. bir kere gambit wolverine'nin geçmişinde ne kadar yer almalı? netekim rogue ile hiç karşılaşamayacak olmasını bırakalım, karşılaşsa babası, dedesi yaşında olacağından komik olacaktır. hadi bunları geçtim, filmi satmak için konulduğu çok açık olan bu karakter bari doğru düzgün gösterilsede rahat etsek. yalnız şunu söyleyeyim, taylor kitsch kişisi genç gambit için iyi bir seçim olmuş. afferim...
normalde pek sevmediğim bir elemandı bu, 616 evrenine göre konuşmam gerekirse.. fakat marvel ultimate universe'deki yorumuna piyasaya çıktığı ultimate x-men #13'ten beri hastayım.. böyle de güzel bir şey bu ultimate evreni, sevilmeyen karakterleri bile sevdiriyor insana.. bir de cyclops dallamasını sevdirirse... yok lan o kadar da değil..
bir sonraki filmde (olursa) josh holloway'in oynamasi muhtemel olan super karizmatik x-men karakteri. http://www.dose.ca/…e-45c9-8b6e-beae128ba74e&k=2000
1966 yapımı michael caine'li shirley maclaine'li soygun filmi. coen kardeşler 2009'da yeniden çevireceklermiş. edit: senaryoyu yazıp, yönetmenlik koltuğunu michael hoffman'a bırakmışlar.
x men origins wolverine filminde yan karakter olarak ilk kez beyaz perdede yer alıcak olan hero. taylor kitschtarafından canlandırılacakmış. http://www.grafikroman.com/?p=1166 http://img117.imageshack.us/…117/4519/gambitkw8.png
--- spoiler --- x men origins wolverine'de bir miktar hakkı yenmiş karakter. asa, kartlar falan güzel kullanılmış ama toplam karizmada wolverine'in altında kalmış gibi. halbuki gambit grubun hayranlık potansiyeli en yüksek karakteridir.* --- spoiler ---
x men origins wolverine üzerinden konuşursak söylenecek tek laf var: --- spoiler --- dostum fransız demişsin ama amerikan bu --- spoiler ---
wolverine origin filminde heyecanla bekledigim karakter. keza beklenti yüksek olduğundan götte patlama ihtimali de yuksektir.
(bkz: ambiti)
bırakın x-men'i, çizgi roman tarihinin gelmiş geçmiş en karizmatik karakteridir. nereden başlanır ki bu adamı anlatmaya? mesela bir keresinde profesör x enteresan bir rüya görür ve gecenin bir saatinde tüm x-menleri uyandırır. herkes homurdana homurdana, pijamalarıyla toplantı odasına gelir. profesör x etrafa bakar, herkes gelmiştir ama bir kişi eksiktir. etrafindakilere "gambit'in nerde olduğunu bilen var mı?" diye sorar. tam bu sırada gambit elindeki anahtarı havaya atıp tutarak, janti bir kıyafetle kapıda belirir ve şöyle der: "looks like i come home just in time." sürekli başka başka hatunlarla ilişkisi olan bir casanova olarak tasvir edilse de; gambit gönlünü rogue'a vermiştir. bu ikilinin ilişkisi sikimsonik jean grey-cyclops ilişkisinden bin kat daha anlamlı ve dramatiktir. bırakın öpüşüp koklaşmayı, birbirlerinin elini bile tutamazlar. bazı ekstrem durumlarda öpüşebildikleri olmuştur, mesela sinister bunların güçlerini ele geçirdiği zaman. ama gambit bir kere bile "sikerim böyle aşkın ızdırabını" dememiştir, işte böyle de delikanlı bir adamdır. gambit kardeşimiz delikanlı olduğu kadar megalomandır da. "after all this time, i still manage to impress myself", "everyone can relax... gambit has returned" gibi lafları sıkça kullanır. bu egoistliği, bu umursamazlığı yüzünden bir çok kez kendisine hain damgası vurulmuştur*, ama o "ben hain değilim" diye ağlamak yerine kendini hain ilan edenlerin hayatını kurtarıp kahraman olarak gerçekleri ortaya koymayı tercih eder. her ne kadar diğer x-men'lerden kendini ayrı tutmaya çalışsa da asla dönmek istemediği bir evi ve karanlık bir geçmişi vardır. bu yüzden x-men'in onun tek ailesi olduğunu bilir. haa bir de wolverine'le aralarında sürekli tatlı sert bir atışma vardır. wolverine buna hep gumbo veya cajun der, asla adıyla hitap etmez. serinin en karizmatik iki karakteri olduklarını bildiklerinden midir bilinmez; ama sürekli bir rekabet içindedirler. tabii benim gözümde wolverine gambit'in tırnağı bile olamaz ama neyse. son olarak, bishop kendisini suikastçi olmakla suçladığında sinirden kafayı yemesi çok normaldir; zira kendisi gençliğinde thieves guild üyesidir ve tüm gençliği assasins guild'le savaşarak geçmiştir.
x-men filmlerinde tekrar hakkı yenmiş karakterlerden biri. zaten wolverine üzerine o kadar yoğunlaşılmış ki, x-men filmi demeye gerek yokmuş bunlara. wolverine densin filmin ismine biz de rahatlayalım kardeşim, cyclops nerde, kitty nerde, gambit nerde diye ağlamayalım.
m. caine ve s. maclaine in oynadığı güzel eğlenceli süprizli bir soygun filmi. tam 60 ları popüler sinemasına yakışan hoşlukta bir film. maclaine in ilk yarım saat hiç konuşmadıktan sonra birden muhabbete girmesi gerçekten komik..... keyifle izleniyor.....
kendisine acilen bir x-men origins filmi çekilmeli (wolverine'den eksiği yok fazlası var) ve taylor kitsch'in kıçına tekme basılıp yerine shane west alınmalıdır. ben dün bunu farkettim. kısa bir imdb/wikipedia araştırması sonrası edit: shane west baton rogue louisiana doğumlu ve annesi tarafından cajun french kökenli imiş. oha.
favori x-men karakterim.
x-men karakterleri arasında en karizmatik olanıdır. iskambil kağıtları ile olan becerisinin yanı sıra onları potansiyel patlayıcı haline getirebilen bir karakterdir. fransız aksanından bahsetmiyorum bile. ayrıca x-men çizgi romanı, defalarca sinemaya uyarlandı ve sadece x-men origins* filminde yer verildi. bu da nedenini anlayamadığım bir durumdur. - ''remy lebeau'' sen misin? + sana borcum mu var? - hayır. +o halde benim.
turkce'ye "harika hirsiz" olarak cevrilmis, 1966 abd yapimi suc komedi filmidir. suan yeniden yapiliyor ve bir aksilik olmazsa 2012'de vizyona girmesi bekleniyor. yeni versiyonunda; yonetmen: michael hoffman senaristler: ethan coen ve joel coen oyuncular (simdilik): colin firth (harry deane), cameron diaz (pj puznowski) ve alan rickman (shahbandar) olarak aciklanmis. senaryosunun asagi yukari ayni olacagini dusunursek, filmin eski versiyonuyla ilgili detayli bilgi icin: (bkz: http://tr.wikipedia.org/…ki/harika_h%c4%b1rs%c4%b1z) acikcasi alan rickman'i bir ortadogulu/arap rolunde izlemek epey ilginc ve zevkli olucak. "bir adam hep mi yan rolde olur anasini satayim. hep mi zengin, yalniz ve karanlik olur. hep mi basina bir suru is gelir." deyip, yarami desmeyin. biz onu boyle sevdik. bak, colin abimizi de severim ama cameron hic mi hic olmamis. gonul isterdi gene helena* olsun yanlarinda.
nam-ı diğer remy etienne lebeau. kendisi maddelere enerji yükleyip patlatabilen veya enerji yüklediği maddeleri hareket ettirebilen bir arkadaşımızdır. x-men filmlerin de olmamasından dolayı oldukça sinirli olduğumu belirtmek isterim çünkü çizgi romanda ve çizgi filmde kilit karakterlerdendi kendisi. umarım bu hatalarını bir şekilde düzeltir bol bol gambit'i ve onun kendini beğenmiş konuşmalarını izleyeceğimiz bir film yaparlar.
bir nesil, bu adama özenerek kumara fuhuşa alkole ve baliye başladı, elinde avucunda ne varsa tüketti; allah'ından bulsun. kumar şirketleri de yurt dışı bazlı olduğu için ülkenin bütün sermayesi yurt dışına kaçtı. adeta tehlikenin farkına varamadık ve ülkemizi bitirmeye çalışan dış mihrakların oyununa geldik, yazık...
