oyun oynamayi amac edinmis kisi. ya hic uyumazlar ya da yapacak hic bir isi olmadigi gibi kendilerini gelistirmeye yonelik herhangi bir konuya da ilgi gostermezler(bkz: bos gezenin bos kalfasi).
en buyuk kabusu game over yazisini gormek olan, virtual reality kişiliği... iclerinde oldukca iyi coder'larida barindirabilen bir grupta yer alan insana verilen ad... save load ozelligini kullanmak disinda asla cheat kullanmayan, hayatta yaptigi hatalari yapmamis olmak icin save load özelliği sadece oyunlarda olmasaydı diyen , tanri'nin da aslinda oyun alani kainat olan bir gamer olduguna inanan insan portresi... kadin gamer; az bulunur... erkek gamer; baba bir oyunu, gozunun onunde soyunup yataga giren ve "i wanna be with you for the first time" diyen britney spears'a tercih eden erkil kişi...
(bkz: genelleme)
coder ile programci arasindaki temel farkliliklara benzer farklari oyuncu ile arasinda bulunduran kavram
ing. oyuncu
oyuncunun sanatci olani. (copyright ssg, (bkz: coder))
(bkz: gamer şahin)
(bkz: pc gamer)
gece rüyalarında super mario gören insanlar, ve ya oyun cd'leri kasetleri tarafından kovalanan şahıslardır bunlar. ahanda bunun gibi ; http://www.nescapades.com/gameroom.htm *
altıncı nesil yazar. hoşgelmiş. nice nesillere.
dahasi da var, (bkz: progamer)
alsa laf yetiştiremeyeceği insanlarla uğraşmak gibi bir hobisi olsa da güzel yürekli adam gibi bir adamdır.
melek gibi bi adam
yüzünü görmeden msn historysi doldurduğum ikinci insan (bunu söylemek çok büyük marifet olmayabilir ama benim için önemli bir özellik). şapkadan tavşan çıkarabileceğine olan inancım, bir gün beni mahşeri cümbüşe zorla götürüp hipnoz ederek elimde ne var ne yoksa alabileceğine olan inancımdan fazla olan gece mimarı. bunun nedenini şöyle açıklayabilirim, her geçen gün kendisi ile ilgili şapkadan yeni bir tavşan çıkararak beni şaşırtmakla birlikte bu kadar çeneye rağmen hala canımı sıkıp uykumu getirememiştir. zararsızdır, ısırmaz.
markete girdiğimde herşeyi çifter çifter almamın yegane sebebi, hamsolar klübü kurucu üyesi pek sayın beyfendi. bu oyuncu kişilik, kırılan barbielerimi tamir eden, okulunun sosyetik kantininden bana kinderler taşıyan, beni gıdıklayan gezdiren güldüren eğiten überbruderimdir. zor adamdır, insanı sinir edecek düzeyde sakindir ama sonuçta çok kral adamdır.
çarşı iznine çıkmaya başlamış çenebaz insan.
gerard butler ve milo ventimiglia'nın başrollerini paylaşacağı, çekimleri devam etmekte olan film.
temizlik yapmam karşılığında bana dairesinde bir oda vermiş, 'altın günleri' ile salonunu işgal edip gürültümüzle onu uyandırmamıza sesini çıkarmayan iyiliksever şahsiyet.
bir ingilizce hocasını katıla katıla güldüren, bir öğrenciyi de yerin dibine sokan tabirdir.
çok kuvvetli bir oyuncu kadrosu ile çekilen ve eylül 2009'da vizyona girecek film. http://www.imdb.com/title/tt1034032/
dexter dan tanıdığımız michael c hall da oyuncu kadrosu arasında . filme göre insanlar online gaming olayını gerçek hayata çevirmişler , insanlar insanları kontrol ediyorlarmış
crank filminin yazarlarinin / yonetmenlerinin yeni filmi. trailer'indan super bi film olacaga benziyor. aman diyim, cok gaz... marilyn manson - sweet dreams'i dayamislar bi de zaten trailer'e... trailer ve imdb linkleri icin; http://movies.ign.com/…videos/gamer_trl_051109.html http://www.imdb.com/title/tt1034032/ beklemedeyiz...
oyuncuları popüler dizilerden toplanmış, fragman sonrası ise konusunun pek orjinal olmadığı anlaşılan film. (bkz: avalon)
bir adamın gamer olup olmadığını o adamı klavye başına oturtup yazı yazdırarak anlarsın. öyle ki; gamer adamın sol el serçe parmaği her an shift üzerindedir, sol el orta parmağı w'ye, yüzük parmağı a'ya, işaret parmağı d'ye basar. her an onlaraa basmaya hazır bir haldedir gamer adam, tetiktedir! bind shift +speed
konu olarak death race, the condemned gibi filmlerle bir takım benzerlikler (ölüm cezasına çarptırılmış mahkumları birbirine kırdırmak, dış dünyadaki insanların bu olayı ağızlarının suyu akarak izlemeleri, hatta olayı oyun olarak oynamaları vb.) gösteren 2009 yapımı film.
michael c. hall ve gerard butler in oynadığı 4 eylül de vizyona girecek film.
(bkz: the running man)
zaten dusuk beklentilerle gidilen filmin beklenenden de kotu cikmasi cok fena oluyor. trailer'i izledigimde bende olusan izlenim "eh iste filmin yarisi oyun modunda gecer, gerard butler milleti, millet birbirini oldurur. ama ana hikaye hos sanki, oyun kisimlarina katlanmaya deger" idi. ama gordugum sey tutarsizlik ve sacmaliklarla dolu bir ana hikaye, dogru duzgun tanitilmayan karakterler ve bir dolu anlamsiz sozde gorsel sahne oldu. --- spoiler --- hele filmin sonu sacmalikta sinirlari asiyor. o koskoca sirket, kurucusunu oldurdun diye bir mouse click'iyle kapatilabiliyorsa ne diyim ben size bilmiyorum. filmin kendisi kiyasladigi icin ben de kiyaslayayim: biri bill gates'i oldursun mesela. sonra da adamin ana takimina "kapatin bu microsoft sacmaligini lan" desin. onlar da "peki" desinler ve kapansin microsoft. boyle uyduruk bir film iste. --- spoiler ---
gaz fragmanlı, enteresan konulu fakat başarısız filmlerden bir tanesi daha. gerard butler'ın law abiding citizenı gelse de onu izlesek asıl.
ilginç bir konu, tam yerinde giren marilyn manson'ın sweet dreams'i, abartısız şiddet sahneleri ile güzel bir film. --- spoiler --- lakin en sonunu "herkesin düşüncelerini ben kontrol edecem, dünya benim olacak nıhahaha" diye bağlamasalardı daha iyi olurdu. --- spoiler --- bu arada bilim adamları, filmde anlatıldığı gibi bir kısım insanın başka bir kısım tarafından kontrol edilmesi şeklinde olmasa bile, aynen filmde sözü geçenki gibi bir "toplum" un kurulabileceğini ve insanların gerçek hayatlarını sktir edip bu toplum için, bu toplumda geliştirdikleri sanal karakter için var olmaya başlayabileceklerini öngörmüştü. bilim ve teknik'in iki-üç yıl önceki bir sayısında bu konuda güzel bir yazı var, denk gelirse okuyun.
bruce willis li surrogates in daha fazla aksiyon ve şiddet içeren versiyonu..iki film de aynı konuyu ele almışlar. filmdeki müthiş aksiyon sahneleri, game'in kurucusu ken castle (nam ı diğer dexter) ın karizması ve humanz adı verilen olay..vs çok başarılı.. ancak filmin sonlarındaki müzikal gösteri tek kelime ile "olmamış".
--- spoiler --- dexter kardeşimizin belki de diziden alıştık olsa gerek bu sefer oyunculuğunda bir düşüş gösterdiği film olmuştur. konu olarak güzel bir fikre sahip olsa da aksiyon sahnelerinde biraz daha multiplayer fps tarzını yansıtabilirlermiş. sims worlwide tadında olan kısmına açıkçası ben daha çok hayran oldum. bundan bir 10 sene sonra böyle şeyler görebiliriz. insanlar nasılsa kafayı yemiş. zenci elemanın da nefes alıp vermesine kıl oldum. tamam sinirlisin anladık da boktan triplere girmenin bir anlamı yok. az kalıbının adamı olacaksın. 17 yaşındaki veledin kullandığı bilgisayar da minority report filmindeki bilgisayarın upgraded versiyonu gibi durmakta. ama gerçekten süper olmuş. gerard abimizin karısını sanal hayatta kontrol eden insan müsveddesine de hayvansın diyorum. --- spoiler ---
filmi henüz izleyemedim ama sitesi $ukela olmuş. http://www.gamerthemovie.com/
--- spoiler --- call of duty 4 modern warfare karakteri abimiz, sims karakteri olan karisi ve kotu adamlarin elindeki kizini kurtarmaya calisiyor --- spoiler ---
bittiğinde gişeler açık olsaydı paramı geri isteyecektim. gerçekten izlediğim en kötü filmlerden biriydi hatta en iyilerinden.
--- spoiler --- sims 2'in* dirty falan diye bir yaması olsa society'nin aynısı olurdu. esinlenmekten biraz daha fazlasını yapmışlar. michael c. hall şahane oynamış, sonlara doğru evinde dans ettiği bölümde özellikle. bir de dexter'da göründüğünden epey zayıf. kable'ın eşi rolündeki bayan başarısız bir casting örneği. filmin sonu zayıf kalmış. uzatmak istememişler sanırım. --- spoiler ---
"bu akşam düşündüklerimizi sahaya yansıtamadık." üst metinli filmlerden biri olmasına rağmen, içinde; matt groening çatlatacak netlikte bir blade runner göndermesi ve herhangi bir "scott free" yapımı kadar boş kovan barındırmakta bu %100 dumanlı görüntü treni. öte yandan michael c. hall ilk kez kamera karşısında iyi vakit geçiriyormuş gibi görünmekte. yıllar önce "the running man"'in (ki film b-movie etiğine bağlı kalmasına rağmen stephen king’in, mesela "the importance of being bachman" açılımıyla yara alan eseri daha ileri taşıyan bir sinema eseri.) yapmaya kalktığı çok az şeyi geliştiren mekaniğine rağmen izlenmeli ve "2 saatim nereye gitti?" şeklinde bir zihinsel aranın belirtileriyle birlikte unutulmalı bu yapım. oyun dünyasından açtığı ikonografisinden dolayı 100 üzerinden/o dünyanın kurallarına yaslanarak notluyorum. verdict bölümler arası çeşitliliğin (yapımcıların bunu bir patch'le kapatacağını varsayabiliriz.) azlığı ve ses efektlerinin ucuzluğuna rağmen tutarlı ve yer, yer yakışıklı bir shoot em up. keşke tüm bunları online tecrübesi içinde söyleyebilsek... 67 not: eğer türün meraklısıysanız; yukarda ki puana bir 6 puan daha eklemenizde mahsur yok.
--- spoiler --- filmin sonunu daha tatmin edici yapabilirlerdi. özellikle kable* karakteri, kötü adamı* ( castle) öldürdükten sonra, oyunla ilgili çalışan elemanlara dönüp, " artık bu oyunu bitirmenizin zamanı geldi. 3-5 tuşa basıcaksınız. bir şey kaybetmeyeceksiniz" gibisinden bir cümle kurup, elemanların gerçekten 2 tane tuşa basarak oyuna son vermeleri ve herkesi özgür bırakmaları baya bir komikti. micheal c. hall'ın perfonmansı ise iyiydi fakat, kötü karakterden çok "kable" karakterinin üzerine yoğunlaştıklarından, karizmatik bir kötü karakter yoktu ortada. sevgili yapımcılar, yönetmenler kötü karakterleri harcamayın böyle biz onları da seviyoruz. ama micheal c. hall'u yine sevdik o ayrı. ilerde bu adam oscar almazsa ben de phoenix değilim. :p aksiyonu bol bir film. ciddi beklentilerle gitmeyin. zevk almanıza bakın. 10 üzerinden 6 diyorum. hadi 6,5 olsun. --- spoiler ---
referans verdiği filmleriyle kendisinden tiksindiren sinema filmi.
"hayatımda.." şeklinde başlayan abartılı cümlelerden olabildiğince kaçınmaya çalışan bana "hayatımda izlediğim -her anlamda- en boktan filmlerden birisi" cümlesini kurdurtmuş, para ve vakit kaybı berbat film. konu, oyunculuk, çekim tekniği, efekt, vs tek bir elle tutulur tarafı olmayan bu filmden on kat iyilerini izledim ben; ha ne zaman izledim? 90larda, uyku tutmayan gecelerde show tv ya da atv'nin gece kuşaklarında, başrolünde michael dudikoff, don the dragon wilson gibi zamanının 3. sınıf aksiyon kahramanlarının rol aldığı "science action" tarzı filmlerin çuval çuval yayınlandığı zamanlarda.
sadece anlatmak istediğiyle insanı çeken bir film açıkçası. çekim kalitesi açısından beni tatmin etmemesinin yanında rahatsız etti. konu güzeldi ama bazı sahnelerdeki karmaşa insanın canını sıkıyor.
(bkz: her filmde gerard butler'ın olduğu zamanlar)
(bkz: are you player)
"sadece aksiyon filmi eğlenmek için gidilir" gibi bir yorum bile yapılamıcak bir film. aksiyon bakımından da geri kalanı kadar berbattı.
counter strike oynayan erkekleri baştan çıkarmış olsa da sinemadan az biraz anlayan bi insanı bile tiksindiren bir film.
kötü bir film, filmden birşey bekleyerek gitmek pek iyi bir hareket olmaz. yalnız sims ile counter strike oyunlarının kanlı canlı hallerini görmek için film izlenilebilir. onun için dvd vs edinin, sinemaya gitmeye değmez... --- spoiler --- - slayers'daki sandra'ya üzüldüm yahu. halbuki ona kanım da ısınmıştı ne cici kadındı. kafasının kopmasını istemezdim. - bu nasıl o.ç.luğudur ki idam mahkumu bile olsa gerçekten onu oynayıp kafa göz gövde bacak kopartıp, yattığın yerde çükünü sallaya sallaya seyrediyorsun, sonra da diğer cıvırlarla .mlı g.tlü muhabbetlere giriyorsun. döverim lan bu piçleri. orada bacağım kopuyor lan şerefsiz, nesinden zevk alıyorsun. hele bir silah var ateşlediğinde direkt bedeni kıyma ediyor sen farkında olmadan.. - slayers'daki turuncu kamyonların kürekle kafa göz bacak toparlaması ise takdire şayan. ayrıca slayers sahasındaki öylesine konulan siviller ise ayrı bir olay. - kable'ın da dediği üzere oyuncu ile karakter arasında zaman sapması yani "ping"ler oluşuyor ve bu pingler sırasında ölüm kalım arasında ince çizgi oluşuyor. 17 yaşındaki piçin marifetinin yanısıra kable'ın bu pingler sayesinde özgür iradesi ile de karar verip 27 seviye atladığını anlıyoruz. - iki kusma ve bir işemeyle maşallah 30-40 km yol yapan araca da hastayız. - society ise tam kızların oyunu olan sims'e benziyor, karakter seçiyorsun giydiriyorsun , herşey aşırı renkli, karakterler çok uçarı, papaz, büyük göğüslü patenci, rapçiler... istediğini yedirip içiriyorsun, istediğin yerde sevişitiriyorsun vs. - öyle bir tuşa basmayla bütün oyunu durdurmak da ayrı bir olay. --- spoiler ---
başka bi filme girecekken, nası olduysa dördümüzün de dalgınlığı sebebiyle tamamen yanlışlık eseri girdiğimiz, ee madem girdik izleyelim bari dediğimiz berbat film.. şimdiye kadar izlediğim en kötü filmler listemde uzun yıllardır birinciliğini koruyan the avengers'ı bile tahtindan indirecek kadar kötü hem de.. bu filmden çıkardığım bi ders oldu fakat: dexter adlı güzide dizimizin sezon arası bu kadar olmamalı.. zira michael c. hall böyle berbat şeylerin altına imzasını atabiliyor..
iyi efekler, güzel konu ve kötü senaryonun birleşimi olan filmdir kendisi.
--- spoiler --- aklıma umut sarıkaya'nın bir karikatürünü getirdi: http://img396.imageshack.us/…mg396/9013/2750nv6.gif adamların beynini ele geçirecek teknolojiyi yapıyosun, havalarda uçuşan animasyonlu medya ortamı yapıyosun, bütün bunların sorunsuz çalışmasını sağlayan networkü kuruyosun... ama çocuk esirgeme kurumunda bir başvuru odası... 15 inç monitör, kablolu klavye!?(bkz: wtf) ya da arabalardı, toplu taşıma araçlarıydı vs... hiç mi bu teknolojiden payını almadı? --- spoiler ---
mark neveldine adlı bir dürrüğün çevirdiği 2009 yılı yapımı kötü bir film. şaka maka bir yana, gerçekten çok çok kötü bir film. 95 dakikalık filmi sıkıntıdan ikide bir durdurup ara vere vere toplamda dört saatte, onu da sidik zoruyla anca bitirebildim. bunu izleyeceğinize eski vhs sünnet kasedinizi falan izleyin daha iyi. zamanınıza yazık valla. kişisel notum: 3.5/10 imdb: http://us.imdb.com/title/tt1034032/ trailer: http://www.youtube.com/watch?v=9ubytiazskq afiş: http://www.movieposterdb.com/poster/d42c422e
danslı dövüş sahnesi dışında film komple kötüydü.toplum geyine kastıkları kadar aksiyon sahnelerine ana öyküye odaklansalar daha iyi olabilirdi.bide hadi slayersdakiler katil,sapık diyosun ötekiler normal insan gerçek toplum nasıl kabul ediyo bunu? nasıl yasal oluyor bi siktir gidin. --- spoiler --- ya ahahaha lan tabi şirket iki tıkta kapanır.castle hepsini kukla yapmış adamlar leyla olmuş siz hala yönetim kurulundan bahsediyosunuz ahahaha.castle'ın basket sahasındaki konusmasını hatırlayın, ne diyordu kable'a ? bak bu kafanıza soktuğum zıkkımlar bu kum tanelerinden daha ufak bi havaya saçsam alem kölem olur.yalnız o seyler o kadar ufaksa neden milletin kafasını yarma greği duyuyorlar onu anlamadım.birde humanzdan olan kız hapishaneye nasıl girip kable'a resmi verdi açıklamadınız.* --- spoiler ---
(bkz: ben richards)
2009'un hayal kırıklıklarından olan film.aslına bakılırsa yakaladıkları konu gayet güzel bence.devasa online oyunların ve bu oyunların yapımcılarının insanları ele geçirmesi,zihinsel ve bedensel köleler olarak kullanmaları çok akla mantığa aykırı gözükmüyor.hatta günümüzde bile kendilerini bağımlılık derecesinde bu oyunlara kaptıran insanlar olduğunu görmekteyiz.ogame olsun,world of warcraft olsun,second life vb. olsun milyonlarca insanı bilgisayar başında sabahlattırmaktalar sağolsunlar. --- spoiler --- fakat filmde sıkıntı senaristlerin desteksiz atmaları sanırım.olayı açıklamak için kullandıkları nano hücreler ve flash ile yapılmış beyin ele geçirme şeması bana komik geldi.adamın teki bu kadar güçlenmekte ve bireyleri kontrol etmekte iken tüm dünyanın bunu barlarda oyunu(slayers) izleyerek kutlamasıda ilginç.ne devlet başkanları,ne sivil toplum piyasada yok.geliştirmiş bir teknoloji,üstüne para alarak milleti kölesi haline getiriyor. savaş sahnelerinin kotarıldığı mekanlar ve harabe olan modern şehir hoşuma gitsede bu sahnelerde yine çekim tekniği ve gerçekçilik açısından vasat kaldı.headshot ile ölümler ise pek iyiydi haklarını verelim adamların. ne işe yaradığını anlamadığım medya patronu ve büyük göğüslü program sunucusu,psikopat oyun şirketi başkanı,karısı motor olmuş tillman,gizli orospu society oyuncusu şişko ve anarşist hacker grup humanz ile fena halde olmamış bir film izlenimi verdi bana gamer.gerard butler casting açısından yanlış tercih gibi.fazlasıyla güçlü ve her sorunun üstesinden gelebilecek bir adam tipi var.kesin bitirir bu castle'ın işini dedirtiyor zaten filmin başında.daha zavallı ve çabalayan bir tillman karakteri için farklı bir isim düşünülebilirdi belki. --- spoiler --- sonuç olarak sağlam konusunu iyi işleyememiş bir film bence gamer.düzgün bir casting,geçmişi daha detaylı karakterler,daha düzgün ve karanlık bir dünya ile sağlam bir film olabilirmiş.şu haliyle vasatın epey altında. tillman'ın karısı dışında izlenecek pek bir şey yok..yenge erik gibi maşallah,kütür kütür.
(bkz: would you kindly)
sokaklardaki savas-oyun sahneleri ve buralarin cekim teknikleri yuzunden caanim children of men 'e benzeyen film. ama onun tirnagi bile olamaz, o ayri. film tam anlamiyla korkunc. cirkin sahneler ve gerizekali karakterlerle dolu estetik olmaktan cok uzakta bir film. evet, konusu itibariyle gerceklesmesi zor bir utopik dunya degil; ama hic guzel yansitilamamis kesinlikle. madem boyle bir fikrin var yonetmen kardes, bunu soyle politik bir aygit olarak kullansan, devletleri insanlarca, onlara evlerinde oyun oynatir gibi savastirsan, ozgurlugu bu sekilde versen falan daha guzel olmaz miydi; siskolari, memeleri, tasak parcalayan manyaklari* gostermek yerine? cirkin olmus filmin. ayrica cok daginik karman corman hic hos degel. bi git bu ne lan?
boş vakitte izlenecek filmdir. baktınız işiniz yok, hava soğuk, alın 1.5 saat zaman harcayın. filmin senaryosuna falan da bulaşmayın. o nasıl oluyor bu nasıl oluyor? diye sormayın. chewbacca han solo ile fener maçını tartışacaktı nerdeyse bi allah'ın kulu sesini çıkarmadı. bunda da çıkarmayın. oluyor işte. ayrıca aksiyon sahneleri haricinde bir haltı olmayan bir film. ama aksiyon sahnelerini görüp bir de bunu call of duty modern warfare ile karşılaştırırsanız oyun teknolojisinin ne kadar ilerlediğini görürsünüz. şahsen benim film süresince ve filmden sonra deli gibi oynayasım geldi. oynayamıyorum. nalet olası.
--- spoiler --- benim filmde anlayamadığım konu tillman slayerda oyuncu neden oyuncu özgür kalacak falan filan, genç çocukta bunu yönetiyor, mekanlar harap olmuş şehirler fabrikalar vesaire. oyun başlıyor eleman jeton atıyo tillmanı seçiyo veriyo ayarı millete. eee yengede diğer oyunun içinde peki o oyunda nasıl oyuncu oluyon? bi yandan çocuğun velayeti için çabala sonra gel oyuna katıl. tamam oyuncu oldun peki slayer daki gibi society deki mekan neresi şehrin ortasında öyle takılıyo musun ne yapıyosun? şişko kılık kıyafet seçiyo sende üzerine giyiyon o nasıl oluyo? yengenin normal hayatı nerede kaldı oyunun içindeyse? ne biliyim bana pek saçma sapan geldi halbuki konu olarak çok başarılı. filmdeki bu kurguyu tamamlasalar ve aktara bilseler birazda gayretle abartıcam ama matrix i yakalayabilirdi gibi geliyor bana. ama malesef bu haliyle aşk-ı memnu seyretmek daha keyifli olur gibi geliyor. --- spoiler ---
--- spoiler --- power play ve role play oyuncularinin halini iyi yansitmis filmdir. mesela oyun turkiye'de olsa direkt speed hack acan olur, account hecekleyen olur. ama buyuk parca sicmislar filmi biraz, muzikleri de kotu. muzikler iyi olsa biraz daha kurtariri vardi. ayrica dexterin filmin sonunda "beni de birileri kontrol ediyor lan! icimde bir ses var!" demesi lazimdi. yoksa o yoga oturusu falan ne sikime minare lan? --- spoiler ---
2009 yılının en kötü filmi ödülünü 2012 filimden alan filmdir benim gözümde, 20 dakika tahammül edemedim bu saçmalıklarla dolu şeye. "hollywood işte ne bekliyorsunuz ki?" diyenlere vaktiyle aynı hollywood'dan şaheserler de çıktığını hatırlatmak isterim, illa aksiyon filmi olacaksa da insanı gerizekalı yerine koymayan bir şeyler bekliyoruz. yine nispeten başarısız bir film olduğunu düşündüğüm surrogates, bu zırvanın yanında çok daha iyi kalıyor. gamer'la aynı konuyu işleyen, çok daha güzel bir film içinse: (bkz: the running man)
society oyununun görüntüleriyle sinirlerimi bozmuş, o gerizekalı sahneleri çekmek için harcanan insangücü ve zamana acımamı sağlamış olan boktan film.
(bkz: simon says) böyle gözüne gözüne giren çağrışımlar falan...
her konuda ekstraya kacarak iyi para yapilacagini zanneden hollywood yapimi.
seyrederken uyuyakaldığım ender macera filmlerinden biri. diğeri için (bkz: ghost rider)
tıpkı death race ve condemned'da olduğu gibi idamlık mahkum'un kurtulmak için diğer mahkumlarla olan ölümcül mücadelesini anlatan bir film. işin içinde mahkum olunca hollywood her zamanki klişelerini (küçük çocuk,geçmişteki mutlu aile saadeti, manken gibi eş) bize gösteriyor ve kahramanımızı kader mahkumuymuş gibi lanse etmeyi de ihmal etmiyor. konu bu 2 filmden farklı olarak daha teknolojik ögelerin ağır basmasına ve şu an popüler olan online karakter tasarla-yaşat ekolünü ele alıp eleştirel yönde çarpıcı sahnelerle seyirciye göstermesine rağmen death race'in eğlenceli yanından epey uzakta. performans olarak göze batacak seviyede kötü bir oyuncu yok. en zayıf yanı kişisel kanaatimce filmin finali tatmin edici düzeyde değil.
dandikler ötesi film. çarpık ağızlı gerard da merhem olamamış... ya da o en başta sıçıp sıvamış...
iki tane yonetmeni var bu filmin. ikiside gerizekali herhalde. filmin sahnelerini artistik cekim yapilacak diye kiclarini yirtmislar. bir boka benzememis. internetten indirmeye bile degmez. igrenc abuk subuk karakterler, belli belirsiz sahneler ve ongorulebilir final...
kötü sosla pişirilmiş iyi bir et yemeği gibi... fikir güzel ama bunu tam gaz amerikan film klişeleri ile sunacağım, kısa sürede anlatacağım üstüne üstlük klip gibi çekeceğim derseniz ortaya bu sonuç çıkıyor... --- spoiler --- bir adamın kurtulmayı istemek için evli, karısına aşık ve çocuk sahibi mi olması gerekiyor... --- spoiler ---
nasıl olur da razzie ödüllerine hiç bir dalda aday olmaz şaştım doğrusu. oysa en kötü film kategorisinde tepeye oynardı bu sene. ayrıca gerard butler ikidir sonu rezalet biten filmlerde oynamakta * sonu hayır olsun. gerçi bu filmin sonunu geçtim neresine el atsanız patlamakta öyle rezalet bir durumda.
sözlükte sürü psikolojisine kurban gittiğini gördüğüm güzel film. senaryo kötü olabilir ama yok filmi izlerken uyudum, yok 100 saatte izledim de ne demek ? tamam hepimiz muhteşem, kusursuz, ... insanlarız, daha iyi filmler hakediyoruz ama abartmanın da bi anlamı yok.*
evet kötü kotarılmış, bayat hikayenin temelinde bolca efekt ve sinema teknolojisi, üzerine cila oyunculuklarla yine yeniden bir holivud eseri, filmi.. kendi bağlamında kalıp laf etmeye kalksam diyebileceğim yegane şey filmin son repliğinde "iyi oyundu" lafının ardından bir başka oyun-kontrol mecrasının gelmesi olurdu; ama zaten yapılmışı var: existenz.. fakat bu "kötü" örneğiyle de üstte verilmiş iyi örneğiyle de bu filmlerde aslında havada kalan bir şey var.. "kahraman" kurgusu üzerine kurulu bu seyirliğin, izleyenin kendi kişisel kahramanlığına hitap etmesi, koşturup-coşturup bir de tatlısından sona bağlaması ve "sistem"e dair getirdiği eleştirilerle en adisinden mastürbatif bir tatmin yaratıp yine oturulan kucakta seni-beni-bizi öylece bırakması.. işte al sana matrix'i, al sana dövüş kulübü ve nicesi.. eh keyifle izledik, sonrası "sistem"i, daha doğrusu (bu kadar soyutlaştırıp kendimizden uzaklaştırmaya hiç gerek yok) bizatihi yaşamı ve dahil olduğumuz şartlarıyla hayatı sorguladık, kuklalığımızın ve "ben"lerimizin içerisine nasıl da tıkılıp kaldığımızı fark ettik.. peki ya sonra?? işte esas film de burdan sonrasında başlıyor ya; özdoyumun ve özbilincin tümden imkanlarını yıkar bir emniyet sübabı.. dokuz altı yollarına yollanmak ve şahsi kahramanlığımızı ve köleliğimizi daha şen ve şuh yaşamak adına gazımı aldık, devam ediyoruz.. garip olansa günümüzde bunun en yaygın olarak filmlerle yapılması.. ama işte insan sormadan edemiyor; hangi sanat eseri/eserleri yahut bizatihi düşünce nevi yaramıyor ki bu işe?? paket program halinde bize dayatılmış hayatı daha yaşanılır kılan hangi sorgulama yahut farkındalık işimize yarar?? eh en azından seyirlikte kalmayıp bunu sormak bile bir başlangıç olsa gerek; yeteri yetmezi belirsizce ama..
türün tutkunlarını bile hayal kırıklığına uğratacak bir film.
vakit kaybi. her acidan cok daha iyisini izlemek icin the running man'e bakin. ondan da iyisini ariyorsaniz stephen king'in ayni adli oykusunu okuyun (finali cok daha guzel).
müzikleri güzel ! özellikle: http://www.youtube.com/…rpkczrqtz4i&feature=related
(bkz: lamer) --- spoiler --- izlemeyin. --- spoiler ---
berbat konu, berbat senaryo ve aşırı hasta ruhlu bir film. bu kadar güzel efektin böyle tırt bir filmde harcanması zoruma gitti resmen. harika bir savaş filmi çıkardı o efektlerden. b*k gibi para harcayıp yine b*ktan öteye gidememişler. sürükleyici değil, heyecanlı değil olması gerekenlerden sadece görsel var filmde. filmde ki en saçma mantık hatası ise --- spoiler --- idam cezası almış mahkumların savaşarak ölmesi. kolları bacakları falan kopuyor ve buna cinayet değil zaten idam edilceklerdi gibi bir kılıf uydurmuşlar. oldu anam, ben yatayım o zaman. --- spoiler ---
--- spoiler --- izlediğim en kötü türk filmi balans ve manevra ise, en kötü yabancı film de budur. 85 dakika bitmedi gitti resmen. --- spoiler ---
--- spoiler --- gladiator ile surrogates filmlerinin mixi olmuş. kable'in filmin basında elini kuma daldırma sahnesi sırasında eşi ile çocuğunu hayal etmesi, onlara ve ozgurlugune kavuşmak için seyircilerin izlediği müsabakalara çıkması, gitgide halkın sevgilisi olması, kable'in ozgur kalmasını istemeyen (imparatorun) türlü hilelerle gladiatoru öldürmeye calışması, her iki karakterin de asker olması, suçsuz yere ceza almaları, filmin sonunda her ikisinin de otoritenin lideri ile dövüşmeleri, hilelere rağmen yenilmemeleri bariz benzerlik taşıyan kısımlar olarak dikkatimi çekti. --- spoiler ---
en azından oyuncular için ilginç olabilecek bir konuyu hem de bu kadar çok meme göstererek nasıl bu kadar sıkıcı çekebildiklerini merak ettiğim ve duraklata oynata ancak üç saate bitirdiğim film. çıktığında aldığı eleştirileri okuyup izlememiştim ama geçen bir iki arkadaşın o kadar kötü değildi ya'sına kanıp* izledim ve pişman oldum. ama her kötü şeyden iyi bir şey çıkarmayı başaran ben, boş durur muyum, iki güzel şarkı daha öğrenmiş oldum film sayesinde, öpüp başıma koyuyorum: (bkz: i've got you under my skin) (bkz: sweet dreams are made of this)
(bkz: kapa şu kapıyı cereyan yapıyor) (bkz: yeter artık kapa şu telefonu) (bkz: kapa şu oyunu)
böylesine özgün bir senaryo ile çıkarılabilecek sanırım en kötü film. gerard butler'in bu filmde oynaması da bu gerçeği değiştirmiyor. aceleye getirilmiş basit bir film olmaktan öteye geçememiş.
herkes kötülemiş bir ben mi beğendim?. dünya hayatı bir oyun olsa ve kumanda insanoğluna verilseydi sex ve şiddetten başka bir şey olmazdı demeye çalışmışlar sanırım. filmdeki şişko karakteri üzerinde en çok durulması gereken kişi aslında ama ona fazla zaman ayrılamamış. filmi izlediğinde insana sözlükteki am göt meme kıskacındaki insanların halini anımsatıyor.
2009 yapımı, idam mahkumlarının ve başka kişilerin toplum oyunu için canlı oyuncu olmaları, o oyunu belli para ile satın alanların canlı oyuncuları istedikleri gibi direktiflerle yönlendirmelerini konu alan film. görüntüler ve fikir the sims oyununu hatırlatmaktadır.
bugtan sonra bunu izleyerek double double yapmışımdır. insanı film izlemekten soğutma kabiliyeti vardır bug ile birlikte. gidin dolaşın hacıt dışarlarda derim havalarda düzeliyo hiç gerek yok bu eziyete.
--- spoiler --- namı deyer dexterın filmin sonunda göğsünden bıcaklanarak öldürülmesiyle güzel gönderme yapmış --- spoiler ---
(bkz: zocker)
şu anki gençlik.
aynı zamanda yönetmenliğini patrick levy'nin üstlendiği 2001 tarihli bilimkurgu.
anlamsız, kuru gürültü bir film.
endonezya'nın güneyindeki java bölgesinin orta java eyaleti, pekalongan şehri, pekalongan utara kasabasında bir mahalle. ~ orta java kaynaklar: ~ depdagri.go.id ~ databasis.bkkbn.go.id ülkenin/bölgenin/eyaletin/şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: endonezya/#27415411)(bkz: java/#27416814)(bkz: orta java/#27424272)(bkz: pekalongan/#27447669)
http://f1205.hizliresim.com/x/l/63h7h.jpg
kız olanları rağbet görür bunların.. ciddiyim bak. (bkz: gamer girl)
http://www.youtube.com/watch?v=ulcpqya3z7o
surrogates varken kesinlikle izlenilmemesi gereken kötü film. baya kötü bir kopyası olmuş.
