bruce lee'nin son filmidir bu... kim bilir milyonlarca dolar değerindeki siyah şeritli sarı elbisesini giydiği filmdir bu, ayrıca kareem abdul jabbar ile dövüştüğü, şahika sahne de bu filmde hasıldır. sakallı ve karateci jabbar, meydan okuduğuna pişman olurken, boncuk terler dökmesi, uzun gırtlağında rollercoaster gibi kateden yutkunması görülmeye değer. bruce, aktördü bu filmde de, bi film çevirmesini istiyolardı da, bu tepki veriyodu, ordan çıkıyodu kavgalar, sanırım... her bruce lee filminde olduğu gibi, bunun da müzikleri mükemmeldir.
bruce lee'nin son filmi degildir (bkz: enter the dragon).. hong kong yapimi bir filmdir ve bruce lee hayattayken bu film asla bitirilememistir.. bu film bitmeden enter the dragon'un cekimleri baslamistir.. fakat bruce lee oldukten sonra, bu film cesitli yamalarla, eski film goruntuleri yardimiyla vs vs bitirilebilmistir.
bruce lee nin önceki filmlerinden arak sahnelerle kotarılmış kült film. yönetmeni enter the dragon un yönetmeni robet close olunca.. hatta dikkatli izleyiciler için filmin -bruce lee aktördür ve soyunma odasında bir iş teklifi alır-bir sahnesinde kartondan görüntüsünü koyarlar... çoğu yerde sahnelere zoom yapılır ve bulunduğu çerçeve yi kaplar yaratıcılık meselesi adam ölüyse ne yaparsın zaten hep gözlüktakar ve oynuyan dublör arkası dönüktür yüzü gösterilmez amabunlar bir brece lee filmi olmasını etkilemez..
game of death bruce lee'nin jeet kune do'nun felsefesini (tao of jeet kune do) buyuk kitlelere ulastirmayi amacladigi filmdir. bundan onceki filmler tamamen kendi yazip yonetmedigi oldugu icin butun fikirlerini ortaya koyamamis fakat diger filmleride bu konuda bos degildir sadece dikkatli bakmak lazimdir. fakat bruce lee'nin o kadar ugrasip amerikan sinemasinda kabul gormemesi sonra uzakdogu sinemasinda buyuk isler basarmasi ve bu filmi cekerken warner brostan teklif almasi bu filmi aksatmistir. game of death filmine ara verilmis onun yerine enter the dragon cekilmistir. enter the dragon'dan sonra game of death ustunde calismaya devam etmis ve olumu sonucunda film yarida kalmistir. (filmdeki dovus sahneleri baska bir filmde yoktur onceki filmlerinden alinti degildir bizzat o film icin bruce lee'nin yazdigi kareografi ve konusmalardir!) bruce lee den geriye 108 dakikalik cekilmis film kalmistir. bruce lee bu filmde yonetmen, kareograf, senarist, bas aktor olarak butun onemli isleri yaptigi icin kafasindaki planlarida beraberinde mezara goturmustur. produktorler bu 108 dakikalik cekime baktiklarinda sadee 22 dakikalik kullanilabilir film bulurlar kalanlari tekrarlardir (buda bruce lee'nin ne kadar mukemmeliyetci oldugunu ve filmini tamamen gercekci olmasi icin elinden gelen herseyi yaptigini gostermekte). 3 sn. lik bur nunchaku sahnesi icin 5-6 dakikalik "retake" vardir. yapimcilarda bundan bi film cikarmakelde olan filmden 7 dakika alirlar kalanlari yama, dublor gibi igrenc bir sakaya donustururler. bruce lee nin merdivende debelenmesi cidden yapilmamasi gereken izlenmemesi gereken bir sacmalikti. filmde bruce lee hai tien isimli eski bir uzakdogu dovus sporlari sampiyonunu oynar. mafya onun ve kendi tuttugu diger adamlarin bi budist tapinaga girip ordaki en buyuk pagodanin en ust katindaki saf altin buda heykellerini calmasini isterler hai tien kabul etmez mafya ailesini kacirinca baska secenegi kalmaz. bu pagoda 5 katlidir her katinda kendi katini koruyan dovus ustadlari vardir bruce ve yanindaki 7 mafya adami pagodaya girer her katta 1-2 tanesi hacamat olur en son bruce lee tek kalir. her katta ayri bir dovus sanatini ve "yol"'u temsil eden bir karakter vardir. en alt katta preying mantis, ve wing tsun gibi yakin dovus sanatlari ustadi vardir. 2.katta uzak mesafe sporcusu olan "taekwon do" ustasi beklemektedir 3. katta sopalari nunchaku su ile bir escrima, kempo ve karate ustadi (normalde kendisi bruce lee'nin ogrencisidir ve dunyadaki "jeet kune do"'nun en onemli isimlerinden biridir dan inosanto vardir. once sopalarla hazir bekleyen dan inosanto once kendisine buyuk ve agir bir "club" ile saldiran rakibini pataklar ve ustunde kempo ve karate'ciler arasinda bilinen ust seviyeli bir teknigi yaparak iyice hacamat eder. bruce lee karsisinda iki tane cop seklindeki escrima sopalariyla bekleyen kisiye ince esnek ve uzun bir bambu dali ceker. saldirmadan oncede soyle bir dialog gecer "you know baby this bamboo is longer and very much alive if your flashy routine cannot keep up with the speed and the elusiveness of this bamboo i say you're in big trouble" ki bu aslinda basit bir film repligi gibi gozuksede aslinda cok onemli bir laftir. neyse daha sonra dovuserek bruce lee dan inosanto yu hafif ciziktirir alnindan (alnina x cizer iki ayri darbe ile) sonra film tarihindeki ilk nunchaku vs. nunchaku dovusu olur sonrada ciplak elle dovuse girerler ve bruce lee onu hacamat eder. bir sonraki katta pek akilli olmayan ama ozgur bir zihine sahip ("free your mind") su anda grandmaster olan bir judo ustadi durmaktadir bruce lee burdada tutup atmali cevirmeli bukmeli sporlara karsi nasil bir yol izledigini gormekteyiz. malesef burdaki ozel dialoglar kayip. son katta ise kareem abdul jabbar beklemektedir buda bruce lee gibi herhangi bir okula ait bir kiyafet ve durus gostermemektedir. kareem abdul jabbar burda "jeet kune do" yu temsil etmektedir. ve bruce lee ile karsilikli uzun sure dovusurler bruce lee bi guzel dayak yer. sonucta bir turlu yenisemezler. karsilikli birkac guzel laf ettikten sonra dovusmeye devam ederler bu arada karrem gunes gozlugunu dusurur. kareem in gozlerine bakan lee photosensitive epilepsy sahibi oldugunu gorur ve odanin diger odalara nazaran daha karanlik oldugunu farkeder kagit duvarlari delerek daha cok isik gelmesini saglayan lee dovusu kendi aleyhine cevirir. yoksa lee herhangi bir kurala dogmaya ve okula mensup olmayan bu dovuscuyu asla yenemeyecektir. yukarda anlattigim senaryo lee oldukten sonra yapimcilarin sallayip attigi bir dahada bulanamayan 2000 senesinde bulunan "game of death" in bruce lee tarafindan cekilmis halidir. 2001 yilinda "bruce lee a warrior's journey" adinda bir belgesel cikarilmis vhs ve dvd olarak piyasada bulunmaktadir.
--- spoiler --- billy filmin ilk sahnesinde gene bir film çekmektedir.chuck norris ile olan harika dövüşten sonra çekim biter.durduğu yerden hareket etmesini müteakip 2-3 saniye içinde spot ışıklarından biri yere düşer.herkes şaşıp kalır,billy de tavana bakar.yönetmen "yukarda ne dönüyor gidip bi bakın lan" gibisinden bi direktif verir.sonucta sadece bir kazaydı diye geçiştirirler. --- spoiler --- filmin ilk sahnesi olan bu kısa hikaye,bruce lee'nin her zaman spekülatif film çekimlerine bir gönderme niteliğinde.
(bkz: game of death ii)
john barry imzalı soundtrack'i nefistir. piyasada pek bulunmaz.
siyah çizgili sarı eşofmanı ile burus li'yi beynime kazınmış, her katta farklı bir ustayla dövüştüğü şu pagoda (...imiş öğrenmiş olduk) sahnesi ile ileride mesleğimin ne olacağı konusunda uzun yıllar herhangi bi tereddüt duymamamı sağlamış (benzer etki için: maykıl ceksın-mun volkır filmi), çeşitli zamanlarda her elime geçtiğinde nunchaku ile ağzımı kırmama neden olmuş, çok sevdiğim afişi ile duvarlara kazınmış, efsane burus li filmi. (bkz: hastasıyım ulan)
bu değeri korumak icin tasarlanmıs pagoda nın hicbir katında silahlı adam bulundurmayan surreal film.
wesley snipes, zoe bell, gary daniels gibi isimlerin başrol oynadığı 2010 amerika yapımı bir film. fena değil. http://www.imdb.com/title/tt1446072/
nerdeyse wesley snipes'ın hapse girmesine sevindim dedirtcek kadar boktan film.ben ki art of war 2'yi bile sevdiydim bu ne lan. filmdeki en salak 2 olay; 1.gereksiz ucuz windows movie maker efektleri+siyah beyaz kareler 2.gary daniels'in önüne geleni tanık olmasın diye vurması.amına koyim sabaha karşı ormanda adam vurmuyorsun lan koskoca şirket binaları artı bir hastane.hiç mi güvenlik kamerası yok. filmin sonu da ayrı sikko ne oldu abi temize çıktı mı? ipne polis doktoru vurdu mu ne yaptı? bön bön kalıyosun öyle.dövüş kareografisi desen o da yok.zaten adam gibi dövüş sahnesi bile yok.gary daniels finalde 20 kere döner tekme attı diyim siz anlayın.
çok başarısız bir yapım. film boyunca wesley snipes paraya sıkışmış da o yüzden böyle bir filmi çekmeyi kabul etmiş diye düşündüm durdum. konu yetersiz, oyunculuklar yetersiz, çekimler yetersiz. tam bir atv gece kuşağı filmi! ancak bir cuma gecesi, saat 03:00 sularında yapacak bir işiniz yoksa ve uykunuz da bir türlü gelmiyorsa açıp izleyebilirsiniz gönül rahatlığıyla.
son zamanlarda izlediğim en kötü film. yıl olmuş 2010 (çekim tarihi) hala tekme atılırken, yumruk atılırken "dışk, dışk!" ses efektleri, tabancayla ateş edilirken en ufak bi geri tepme dahi olmaması... şu filme 13m$ harcanmış. o parayı bana verseler yeminle daha iyi bir film hazırlarım... 12'ye de fitim yani. duyurulur...
