70'lerde kurulmuş bir ingiliz post punk grubu entertainment albümü özellikle muhteşem, post punk sevenler için mükemmel bir grup.
cin de mao nun ucuncu karisi jiang qing ile wang hongwen, zhang chunqiao ve yao wen-yuan tarafindan olusturulmus, komunist parti baskani mao tarafindan yonetilen/yonlendirilen, kultur devrimi nin baslamasini en cok isteyen ve saglayabilen politikaci grubu. kultur devrimi ile birlikte tum grup elemanlari ust burokratik mevkilere tirmanmayi basarmistir. mao nun olumu, grubun dagilmasina, yavas yavas yok olmasina kaynak olusturmustur. 80 lerin basinda, kultur devrimi sirasindaki davranislari nedeniyle jiang ve zhang idama mahkum edilmis, diger elemanlar hapis cezasi almislardir.
çin halk cumhuriyeti tarihine kültür devrimcisi olarak geçen dörtlü, elbette ki punk sonrası dönemin şahikası olacak grubun da isim kaynağıdır.. leeds eşrafından andy gill ve arkadaşlarının meydana getirdiği bu 'dörtlü çete', muhtemelen sex pistols ve clash'den sonra punk bahsine derinlik veren en kalın faydır aynı zamanda.. üstelik grubun tam bir punk olma kaygusu da yoktur.. kendilerinin de ifade ettiği üzere daha ziyade "talking heads gibi bir punk olmama durumu"dur bu.. yine entertainment, solid gold gibi plakları da, fazlasıyla peşlerine düşmeye yetecek çekim kuvvetindedir.. dir.. dir..
tum bunlarin yaninda, software engineering camiasinda da pek meshur olan bir gang of four vardir. design patterns konusunu ilk defa gundeme getiren ve bu konunun bible'i 'design patterns elements of reusable object oriented software' adli kitabi yazmis olan 'erich gamma', 'richard helm', 'ralph johnson' ve 'john vlissides' dortlusu.
(bkz: gof)
geldiler, gittik gorduk.. beklentilerimizin fersah fersah uzerinde bir performans sergilediler yaslarina baslarina bakmadan.. gunun butun yorgunluguna ragmen, daha ilk sarki "return of the gift" ile havamizi bulup, "yoksullugun canim cehenneme! sarhos olacagiz ucuz sarapla!"* derken avazimiz ciktigi kadar bagirdik. andy gill'in simdilerde butun yeni dalga punk-funk'cilarin kopya cektigi gitar calisini ve jon king'in 50 yas enerjisini ve dansini seyrederken agzimiz acik kaldi. i parade myself'de, yine jon king'in eskiciden alindigi belli olan bir mikrodalga firini gozlerimizin onunde beyzbol sopasi ile parcalamasi heyecanlardirdi, biste i found that essence rare hep bir agizdan soylendi ve 1 saatin sonunda icimiz icimize sigmaz bir halde mekani terkettik.. on grup radio 4'u izlerken, "umarim gang of four da bunlar kadar iyi calarlar" diye dusunmustum, ama cikarken son bir senedir izledigim en guzel seyin "gang of four" oldugunu cumle aleme haykirma arzusu ile doluydum..
no weak men in the books at home the strong men who have made the world - (bkz: gang of four)- (bkz: entertaiment)- (bkz: not great men) diye yazmis olayi bitirmis zeki punkci abilerimiz. bende konserlerini aylar oncesinden alinmis bir ucak bileti yuzunden kacirdim.hayat boktan boktan sakalar yapmaya devam ediyor ; gang of four gibi iyi gruplara ragmen.
http://www.iisg.nl/~landsberger/images/g404.jpg
(bkz: 4guysfromrolla)
10 kasım 2007 gecesi, garajistanbul'dalar. phonem by miller 2007'nin konuğu olacaklar, ortalığı birbirine katacaklar! pek de çılgın bir gösteri olacağa benziyor - bazı ilginç sürprizleri var grubun!
http://www.dofactory.com/ adresinden ulaşılabilecek olan topluluktur. bu zaman kadar, oop design konusunda yaşanılan aksaklıklara çözüm olabilecek design patterns yayımlamışlardır, hali hazırda dökümanlar yayımlamakta ve eğitimler vermektedirler.
(bkz: 10 kasim 2007 gang of four istanbul konseri)
(bkz: la bande des quatre)
yapısalcılığın 4 büyük ismi claude lévi-strauss, michel foucault, roland barthes ve jacques lacan için de bu tanımlama yapılır. ama bu ayki müzik grubu olanı, roll'den öğrendiğimize göre isimlerini çin'deki dörtlüden almışlar, dörtlü çete tanımlamasını çok sevmişler. yine de yapısalcı ortamlara nazire 10 kasim 2007'deki konserlerinde noise soslu bir soundla önce bünyeyi afallatmış, ardından jon king maymun olup sahnede dolanmıştır. ha bir de beyzbol sopasıyla fırın kırdılar. (bkz: post punk s not dead)
sahnede mikrodalga fırını kırma sekansı alameti farikalarıdır. http://floydient.deviantart.com/…ave-crush-70172811
6 ağustos 2010 saat 22:15'de later with jools holland show'da e2 kanalında arz-ı endam edecek ingiliz post-punk grubu
post-punk'a farklı açıdan yaklaşan grup. entertainment! ile yapılabilen tanışmada da, diğer albümlerinde de bu değişmeden, bariz bir şekilde vardır ki aşırı sağlam müzikleri (iyi ile karışmasın, bu farklı, sağlam) ve coşkuları, bunlardan bağımsız da sözleri derhal farkedilir niteliktedir. bu adamlarda karanlığı hissedemez, olumsuzluğa gömülemezsiniz. inat gibi bir şeyler. "we live as we dream, alone" demeleri de farklıdır sanki...
yeni albumleri bu linkten indirilebilir... http://www.guardian.co.uk/…r-ep-download?cmp=twt_gu
1977'den günümüze enerjisinden bir şey kaybetmeyen ingiliz post-punk efsanesi. 24 ocak'ta çıkacak yeni albümü content'ten ilk video you'll never pay for the farm
son albümü content'i resmi sitesinden ücretsiz olarak dinleme olanağı sunan grup http://newb.lk/fyvzfm
kimi sözleri, bazen "ben" şeklinde bahsederek bazense "biz" gibi, tam sosjolojik tespit gibi duran grup. yalnızlığa da, tatmin olamamaya da, monotonluğa da değinirler. fazlasıyla "lanet olası dert kumkumaları! kendinize hep dert üretin şımarıklar! ayrıca biz de sizdeniz bilir misiniz?" kokar. müziklerine de pek uyar bu. kokuyu belki de müzik sağlar, yoksa belki de "ne zavallıyız değil mi?" deme derdindedirler. bilemedim.
"design patterns: elements of reusable object-oriented software" adlı mühim eseri yazılım dünyasına kazandıran tayfa.
