polisli, mafyalı, adam öldürmeli sıradan olması muhtemel bir ruben fleischer filmi. sean penn ve ryan gosling olabilir diyolar.
the tree of life filminden sonra sabirsizlikla bekledigim ikinci sean peen filmi..
seneye vizyona girecek film.sean penn ve ryan gosling'in dışında emma stone'u da bünyesinde bulundurmaktadır.
merak ediyorum, merakla bekliyorum. umarım sıradan bir mafya filmi olmaz da sean penn'in mafya babalığının, ryan gosling'in de polisliğinin tadını çıkarırım. penn kariyerinde ilk kez bir mafya babasını canlandırmakta. yaşı da gelmişti zaten. ryan da yanılmıyorsam ilk kez polis rolünde. josh brolin de kadroda. 2013'ün en merak ettiğim filmlerinden. yönetmenliğin ruben fleischer'e teslim edilmesiyse kaygılandırıyor. kariyerinde bir kaç film çeken ve daha önce hiç suç filmi çekmeyen birisine yönetmenliğin emanet edilmesi tabi ki kaygılandırır. umarım kötü olmaz.
baş rollerinde sean penn, ryan gosling ve emma stone'un oynadığı yönetmenliğini ruben fleischer'ın üstlendiği film. 19 ekim 2012 tarihinde amerika'da vizyona girecektir.
ilk fragmanı yayınlanmış olan film. http://www.youtube.com/…v=4lk4rc2yvko&feature=g-u-u sean penn baya iyi oturmuş gibi gözüküyor mafya rolüne.
şu gosling'in suratı tam mafyalı-koybovylu film karakteri suratı iken, bunu kullanmaları iyi olmuş. sean penn de bu yaşta yumruk sallamış ya, helal olsun. bi biz bira göbeği yapıp, göt büyütüyoruz heralde amına koyim, hem de bu yaşta (seksi ekşi erkeklerini tenzih ederim). fragmana güvenmemekle birlikte sean penn'in geçtiği sahnelerde bende bir sertleşme olmadı değil. bir karakter oyunculuğu geliyor hiç şüphesiz. bu arada neden ismi iki kere yanlış yazılmış bu adamın? biri peen diyor biri pean. penn o yav. hmm: böyle bir filmin fragmanına zibidi müziği koymak da ayrı bir mevzu. o ne lan öyle..
fragmanı ve oyuncu kadrosu ile beni direk olarak kendine çekmiş film. izleyelim görelim.
fragmanı merakla bekliyorduk, izledik, rahatladık. sonunda sean penn'i de mafya babası rolünde izleyeceğiz. güzel olacak. gene o pis bakışlarını fırlatacak, nefret ettirecek kendisinden. bu role yakıştığı bir gerçek. zaten usta bir oyuncu. bu rolün altından kalkmaması imkansız yani. kadro da sağlam. anthony meckie yavaş yavaş popülerleşiyor. keza michael pena da öyle. asıl bombaysa ryan gosling kanımca. josh brolin de kimilerini heyecanlandırıyor. beni heyecanlandırmadı. nick nolte de kadroda. neyse gosling'e dönersem. ardı ardına farklı karakterlerde başarılı performanslar sergiledi. burada da döktürdüğüne dair bir önyargım var. sesi diğer karakterlerde kullandığı sesine benzemiyor. biraz değiştirmiş. bu rolde izlemek güzel olacak. filme dönersem. ambalajı güzel (sondaki şarkıyı ben de beğenmedim). yalnız yukarıdaki entarimde de belirttiğim gibi yılın hayal kırıklığı olma ihtimali de var. ruben fleischer döktürmüş olabilir de, sıçmış olabilir de. bu yüzden filme hiç güvenmiyorum. milenyumun los angeles confidental'ı olur mu zaman gösterecek. dileğim dandik bir film olmaması yönünde. umarım klişelere de fazlasıyla bel bağlamamışlardır.
fragmani sanki mafia oyunu gibi.
eğer bu kadroyla kötü film çıkarırlarsa bizzat abd'ye gidip hepsini eşek sudan gelinceye kadar dövmeyi planlıyorum.
bir çılgın gibi seviniyorum. sean penn'e doyalım diye umuyorum. http://popgoestheweek.com/…_penn-gangster-squad.jpg
kadro çok sağlam. merakla bekliyorum..
sean penn'in başka bir yüzle oynadığı film. (bkz: plastik makyaj)
ryan gosling'in emma stone ile bir kez daha "yatağa atma" muhabbetine girişeceği* film*. bunun üstüne bir de gangsterleri, dönem filmi havası ve atmosferini, sean penn'i, josh brolin'i, nick nolte'yi ekleyin. ruben fleischer isminden* ve fragmanın havasından dolayı kendini pek ciddiye almayacak gibi geliyor aynı zamanda, bakalım.
yeni bir banner'ı yayınlanmıştır. http://collider.com/…ngster-squad-poster-banner.jpg
fragmanının sonlarına doğru olan sahneden dolayı, fragmanı yayından kaldırılmış.
abd'deki sinema saldırısından sonra ya gösterime konulmaması gereken ya da yapımcılarının sinema sahnesi yerine başka bir sahne çekmesi gereken film.
fragmandaki harika sinema sahnesinin filmin bazı kopyalarında yer alma ihtimali hala vardır, sadece fragmandan çıkarılmıştır.
the dark knight rises'ın galasına düzenlenen terör saldırısının ardından, gösterim tarihi ocak 2013'e çekilen film. edit: kesin değilmiş, warner bros bazı sahneleri tekrar çekmeye karar verirse ertelenecekmiş.
amerika'da 11 ocak'a, ülkemizde 1 şubat'a ertelenmiş filmdir. amerika'dan sadece bir ay sonra izleyecek olmak sevindirici.
sean penn, mickey cohen'i canlandıracaktır bu filmde.
fragmanını izledim de, jıosh brolin'in ismi en tepede dolayısıyla esas adam o gibi duruyor ama fragman'da paso ryan gosling görünüyor. zombieland'i çok sevmiştim ama bu filmden cacık olmaz gibi, şimdilik sana notum 10 üzerinden 5 kanka.
fragmanından görüldüğü kadarıyla ryan gosling ve makyajlı haliyle sean penn'in döktüreceği film olacaktır. sean penn'e mafya babası karakteri yakışmış. ayrıca emma stone hatunla gosling'in uyumu çok iyi. dipnot: la bu ryan gosling gittikçe iyi mi oynuyor bana mı öyle geliyor?
sean pennîn filmdeki makyajıyla elm sokağı sakini freddy'ye benzediği film olmuştur. merakla bekliyoruz...
tam odaya asmalık afişe sahip film.
fragmandan anladığım kadarıyla büyük hayal kırıklığı. 1950'leri anlatan bir filmin fragmanında canlı renkler, bol makyaj ve rap müzik kullanmak çok "mantıklı". bizdeki fakir erkek-zengin kız dublesi gibi, hollywoodda da illa ki esas oğlan polisle-suçlunun manitası var. şu filmi şu kadroyla avrupadan bi yönetmen çekse kült olur yemin ediyorum.. ruben fleischer çekince ne olcak görücez.
direk l.a. noire'ı hatırlatan film. keşke aaron staton' a da rol verselermiş.
yaklaşık bi saat kadar önce sinemadan çıktım ve bunu söyleyen ilk kişi olmak istiyorum: inanılmaz kötü. o kadar kötü ki ryan gosling'in köpek yavrusu bakışları bile kurtaramamış. konu klişe, bütün olaylar gerçekleşmeden 10 dakika önce geliyorum diyor, herhangi bir plot twist zaten yok, üst düzey bir mizah anlayışını geçtim herhangi bir zeka parıltısına rastlamak mümkün değil. en azından silahlı milahlı aksiyon sahnesi izleriz? nope, kobra takibinden hallice. bi de anlamadım ne olmuş tam ama filmin ilk yarısıyla son yarısı sanki farklı filmlerdenmiş gibi hissettiriyo. kişisel tahminim yönetmenin bi noktadan canının sıkılıp bitse de gitsek yapmış olması yönünde ama asla bilemezsin tabii. onu geçtim ryan gosling ve emma stone var. hollywood'un en tadından yenmeyen, en revaçta iki insanını almışsın bari onu çalıştır? o da yok. hiç bi derinliği olmayan bi ilişki, yalandan üç beş öpücük. kısacası, kötü, hem de çok kötü bir film gangster squad. hem paraya hem zamana yazık.
ryan gosling icin gittigim filmdi. film yer yer komik, yer yer klise olsa da benim baya baya begendigim film olmustur. uzun zaman sonra ilk kez bir filmden bu kadar zevk aldim acikcasi. filmden sonra, insanin eline silah alip daga tasa sallayasi geliyor bre...
ing. ülkü ocağı
olmuştur. son zamanlarda izlediğim en güzel filimdir. arasıra ortaya çıkan klasik amerikan film klişeleri olmasa daha iyi olurmuş ama genede güzel olmuş.
oldukca guzel geldi bana bu film; oyuncu secimleri de cok yerinde bence. gittim, izledim, begendim, geldim, entry'imi de girdim. --- spoiler --- esas oglanin esinin kuvette dogum yaptigi sahnede gozum doldu ya la. --- spoiler ---
son derece çarpıcı fragmanıyla bir martin scorsese mafya filmi havası estiren ve bu yıl üşenmeden sinemaya gidip, gangster nostaljisi yaşayacağım film.beklemedeyim,divx torrent filan kesmez. http://www.youtube.com/watch?v=k7s6ry9cpqc
polisli, mafyalı, adam öldürmeli sıradan bir ruben fleischer filmi olmasinin yaninda sanirim tum sigara firmalarinin birlesip bir ryan goslinge girdigi film de olmus, adam sadece filmin afisinde degil filmdeki her sahnesinin bir yerinde en az bir sigara yakiyor.
şubat 1'de türkiye'de de gösterime girmesi beklenen, kendisiyle aynı dönemlerde vizyonda olacak lawless'ı gişede tokatlayacağını fragmanından dahi belli eden vurdulu kırdılı mafya filmidir.. nick nolte'un deliler gibi yaşlanıp şişmanladığını, sean penn'in mickey cohen rolü için oldukça değiştiğini görmek ve emma stone'un nihayet kendisinden beklenen türde bir rolde ortaya çıktığına şahit olmak adına izlenmesi gerektiği kanaatindeyim.. ayrıca josh brolin'in jonah hex ve true grit'ten sonra gene esas adam olduğu ilk filmdir.. umarım vizyonda istediğini alır..
