2pacın james belushi ile birlikte iki polisi canlandırdığı film ... iki ortak kötü polisi oynuyorlar. uyuşturucu kaçakçılarını yakalayıp paralarını ve mallarını alıp satıyorlar fakat öldürdükleri bir kaçakçının gizli polis olması sonucunda ortalık karışıyor ... 2pac bu film çekilirken hayata gözlerini yumdu ... ölümü ile ilgili bir soru işaretide bu filmde var .. filmin bir sahnesinde 2pacın evinde makaveli posteri vardı ... ama 2pac makaveli ismi ile ölümünden sonra piyasalarda yer almaya başlamıştı ...
2pacın film boyunca elinden düşürmediği sigarasıyla ve delikanlılık yapıp iki silahlı kişiye tek başına silahsız dalmasıyla (ki bu sahnede 2pac ölür) hatırlanabilecek bir film.
izlediğim en ilginç filmlerden biri. vasatın üzerinde bir film. arada bir mgm'de gösteriliyor. filmin yarı eğlenceli yarı gerilimli (belki biraz james belushi'yi "komik adam" bilmemizden kaynaklanıyordur) bir anlatımı var.
an itibariyle mgm'de gösterilen film. tupac'ı görmek hüzünlendirmektedir.
