gösterimi devamlı ertelenen (şu anda aralık 2002) martin scorsese' nin yönettiği film. filmde leonardo dicaprio new york’a irlanda’dan göçmen olarak gelip politik yolsuzlukların içine giren bir genci, cameron diaz baştan çıkaran bir üçkağıtçıyı, daniel day-lewis de göçmenlere karşı olan bir mafya babasını canlandırıyormuş.(bu kısım copy-paste) scorsese yaparsa iyi yapar, sümsük dicaprio' yu bile adam eder diyor, heyecanla bekliyorum. (zamanında brad pitt' e de bok atıyodum, adam oynadı seven' da, 12 monkeys' de, fight club' da, aldı aklımı...)
filmin surekli ertelenmesinin 11 eylul'le pek bir alakasi yok, daha cok martin scorsesenin montajdan bir turlu memnun kalmamasi neden olarak gosteriliyor. hatta cannesda promiyer yapmak isteyen miramax patronu weinberg ile scorsese'nin bu yuzden giristikleri iddia edilmekte. kendileri 'medeni medeni tartisiyoruz' diyorlar, bilemem.
daniel day lewis'in rolu icin once robert de niro imzalami$ sonradan vazgecmi$
son yillarda yuzuklerin efendisiuclemesi ve matrixin son 2 filmi** ile birlikte deli gibi bekledigim martin scorsese filmi. leonardo di caprio'yu da begenmem icin* son sans olarak goruyorum bu potansiyel saheseri.
(bkz: gang of four)
5 dalda altin kureye aday gosterilmi$ film.
1800lerin new yorkunun neye benzedigini merak ettigim icin gormek istedigim film... leonardo di caprioya sans vermek isteyenler icinde once bir basketball diariesi izlemelerini oneririm...
vizyona girdiginde uzun suren daniel day lewise olan ozlemimi giderecegine inandigim scorsesenin yeni filmi.
daniel day lewis bes yildir herhangi bir filmde oynamamanin verdigi gazla filmi kaptirip goturuyor, leonardo di caprio senden korkan senin gibi olsun denilmeyi hakeden caydiricilikta bir karakter, cameron diaz da "yoklugun varligin bir" dedirtiyor. irlanda aksanlari dokuluyor (dokulmeyenlerinkini anlamak biraz zorlayabilir). ama film ihtisamli mi ihtisamli, o ayri. scorsese* yine cetelerin epik hayatini anlatmis. anlatmis anlatmasina da, ne yazik ki butun tarihleri ve olaylari birbirine sokmus. ayrica yukarida adi gecen miramax patronu weinberg efendi ile de kapistiklari icin dort saat olmasi gereken film 168 dakikada bitiyor. oyle olunca da belli seyler inanilmaz bir hizla olup bitiyor. dvd surumu cikarsa izleriz scorsese'nin yorumunu.
martin scorsese ye bir adet altin kure kazandirmis film
bir bolumundeki tarihi olaylar icin (bkz: draft riots)
martin scorsese'in iki farklı takıntısı olan dönem filmi ve mafyöz temalarını bir arada barındıran, uslup filmi... ancak hikaye mi sorunludur yapımı mı anla$ılamamı$tır...
şimdiden dvd screener'i divxcilerin eline düsmüş sinemalarda izlemek yerine evlerden de izlenebilen film.
buyuk bir hevesle gidip, bekledigimi bulamadigim film. fazla kan, fazla vahset kullanilmis artik amerikalilari etkilemek icin mi yoksa neden anlayamadim. daha once leonardo di caprio icin yapilan "at sikine konmus kelebek misali emanet" gibi durmasi yaklasimi bence cameron diaz icin gecerlidir, leonardo di caprio filmde iyi bir performans gostermistir bence.
(bkz: king of new york)
(bkz: satir) (bkz: kasap bicaklari)
(bkz: amerika sokaklarda dogdu)
dolu gösterilmeye çalışmış bomboş bir film. hani irlanda aksanına aşıksanız, ve aragazı vermeye çalışan boş konuşmalara hastaysanız görün.
hakkinda duydugum bir suru negatif elestiriyi, "scorsese bitmis, tukenmis" yorumlarini yan cebe koyup, hayalkirikligina ugrama beklentisiyle (nasil bir beklenti oluyor bu? misal hayal kirikligina ugramasam beklentim cikmadi diye hayal kirikligi yasar miyim?) girip izledigim film. eh, tamam. film kusursuz degil, hatta epeyce kusurlu. cogu karakter tek boyutlu, olaylarin gidisati cogu zaman karman corman ve bazen sebepsiz. scorsese gibi, tikir tikir isleyen saat misali filmler ceken bir yonetmenden beklenmez. ama bu kusurlar, soylentiye gore buyuukce bir bolumu yapimcilar tarafindan kesilip bicilmis ve scorsese'nin gercek vizyonunu yansitmayan bir versiyondan beklenmeyecek kusurlar degil. ben onlara dikkat etmedim, daha baska, daha "scorsese" seylere dikkat ettim film boyu. mesela, bu dogranmis versiyonda bile, cektigi onca siddet dolu (raging bull, taxi driver, goodfellas, mean streets, casino... say say bitmez) filmin ardindan, scorsese'nin hala filmden boylesine elektrik ve siddet yuklu, neredeyse perdeyi yirtan bir enerji cikarabilmesine, boyle sanki her an patlayacakmis gibi duran bomba benzeri filmler cekebilmesine sasmamak mumkunat dahili degil. acikca soyleyeyim, scorsese'nin en kotu filmindeki ufacik bir plani, yeni nesil yildiz yonetmen adayi binbir ibisin (misal gaspar noe?) butun bir filmografisine tercih ederim. tamam soyledigim gibi kimisi ufak kimisi iri bazi arizalara sahip bir film gangs of new york, ama sokak kavgasi sahneleri; leo ile cameron diaz'in opusme sahnesi (veya leo'nun keltos herifle kavgaya tutusmadan onceki diyalogu sahnesi), ve mukemmel daniel day lewis'in perdede gorundugu her sahne ile, tam anlamiyla bir scorsese filmi; ve en azindan benim kendi adima casino'dan beri cok ozledigim o scorsese enerjisini tum film boyunca diken ustunde otururmuscasina hissettiren, daha ekranin acilip ilk planin gorukmesiyle birlikte kimin filmini izledigimi kafama dank ettiren bir film idi. eger olaki filmin directors cut'i yayinlansin ve scorsese'nin gercek filmi ortaya ciksin, izleyecegimizin nasil bir basyapit olacagini hayal bile edemiyorum. ve bu minvalde, filmin bu sene boyunca izledigim (hatta ne bu senesi? ben en son moulin rouge'dan beri, sinemada hicbir filmden bu kadar haz aldigimi hatirlamiyorum) en iyi film oldugunu soylemeliyim. bitirmeden once, kanimca tek boyutlu karakterlerine ragmen filmdeki oyuncularin cogunun kariyerlerinin zirvesinde performanslar sergilemesine dumur oldugumu belirteyim. hem cameron diaz, hem leonardo (ki o cok super performanslar sergilediydi baska filmlerde de, ama burada da cok cok iyi oynamis) harika, ama tabii esas yildiz, "yeni mesih benim!" diye ortaya ciksa hemen pesinden kosturacagim daniel day lewis. ancak al pacino'nun en siddetli kimi rollerinde gorulebilen (misal scarface) bir karizma yayiyor lewis filme. (hic zannetmiyorum ama...) bu film scorsese filmografisinin dev filmleri arasinda pek mutevazi bir yere sikisip kalsa bile, daniel day lewis'i izleyenler, bill the butcher'i sinema tarihinin unutulmaz karakterlerinden biri olarak, don corleone'lerin, tony montana'larin, travis bickle'larin hemen yaninda bir yere yerlestireceklerdir. scorsese'yi tanimayanlar neyi takdir etmeleri gerektigini bilmediklerinden sevmeyebilirler; scorsese'yi taniyip sevenler ise "scorsese'ye yakismiyor, cok hatali cok kusurlu" diye burun kivirabilir. ama sanirim kimse, hayvani butcesine ragmen "gangs of new york"un bir scorsese filmi oldugunun rahatca hissedildigini inkar edemez.
lewis in oyunculugu disinda pek bi numarasi olmayan film.siddet iyi kullanilamamis.film, 1800 lerin abd sinden cok adeta bir orta cag destani anlatiyor havasinda, epik bir yapiya sahip.ancak film karanlik donem avrupasinin soylu ve soysuzlarinin catistigi,aradan birkac sovalyeninde kahraman ilan edildigi tarihi bir film degil,aksine 1800 lerde new york a goc edenler arasinda meydana gelen cete catismalarinin dogurdugu,kisisel intikam ve ask uzerine. di caprio ve diaz in vasat oyunculuguna karsin lewis harikalar yaratarak filmi ucuruyor.
türkiye'de 14 martta vizyona girecek olan tek kelimeyle görkemli film. amerikada yaşayan çetelerin new yorku ele geçirmek için yaptıkları mücadeleleri baba - oğul, aşk, intikam ilişkilerinin gölgesinde anlatıyor. açılışındaki kavga sahnesi, ikinci yarıdaki lewis'in di caprionun ağzını burunu kırdığı sahne ve sonunda eski new york'tan yeni new york'a aşama aşama geçişin u2nun müziğiyle sunulduğu sahne gerçekten mükemmel. ama konu da klişeler yok mu var. ama insan bunları istiyor be böyle filmlerde.
scorsese'in daha önceki i$lerinde rastlanmayan özelliklere sahip bir film. ancak klasik takıntılarının da filmde bol kepçeden bulunduğunu söylemek mümkündür. film, zaman problemine rağmen gerçekten olağan üstü derece iyi kotarılmı$. zira filmde kli$e bir ana hikayenin etrafına örülen ağ, her türlü çatlak sesin ağzına pamuk tıkayabilecek kadar güçlü ve $a$ırtıcı. ayrıca leonardo di caprio'nun sümük olduğu yönündeki fikrini ısrarla deği$tirmeyen bana, elemanın harika oyununu göstererek suratıma güzel bir tokat da atan bir film... yalnız özellikle son 1 saatin aceleye geldiği bariz.
(bkz: bill the butcher)
'miramax faktörü'ne rağmen, 'bir martin scorsese filmi' önermesinden yüz akıyla çıkmış bir filmdir gangs of new york [yazıya böyle devrik başlamak beni nasıl bozuyor, inanmazsın].. adamın karşısında böylesine bir ince-iş varken, orasından burasından kırpıldığı içün ne idüğü belirsiz kalan kimi hadiseler zerre sallanmamalı, öyle vakayi şahaneden sayılmamalıdır valla.. bilhassa, dimağlarda 'at sikine konmuş kelebek' izlenimini doğurmuş olan caprio, filmde zaten bile isteye tek boyutlu bir karakter olarak işlenmiştir.. sadece bir baba idolünün peşinden koşan, aslında ne uğruna savaştığını bile bilmeyen birinin fazlaca bir karakter kusmasına gerek yoktur zaar, takdir edersiniz ki.. scorsese'nin kasap*'ı bu denli ayrıntıyla işleyip de, diğer karakterleri atın sikinde boynu bükük bırakmasının bir yönetmen hatası olarak okunması imkânsızdır.. camgöz kasabın dışında, tüm mühim karakterler yara izleriyle damgalıdır zira.. asıl mevzuunun peder vallon ile kasap arasında geçtiği bu new york koçaklaması, rahatlıkla, bir new york aşığı olan çeteci scorsese düsturlarının bir tezahürü olarak bellenebilir.. hele hele, fonda peter gabriel'ın fateh destekli signal to noise'u da varsa.. çok alâkasız bir cümle olmadı mı bu sonuncu; oldu; e daha ne!.. meme..
afisinde daniel day-lewis resmi altinda cameron diaz'in, cameron diaz resmi altinda daniel day-lewis'in adinin yazdigi filmdir. vay be cameron diaz being john malkovich'tekinden bile daha cirkin olmus, hatta biyik bile birakmis bu film icin diye dusundurmustur bana.
hikayesi ile ilgili çok ilginç bir yazı hıncal uluç'un bugünkü köşesinde yayınlanmış bir film*
eğer bir martin scorsese filmine gidiyorsanız, daha baştan bunun boşa geçen zaman, hele ki bu durumda harcanmış bir 3 saat anlamına gelmeyeceğini bilirsiniz. bilirsiniz ki mutlaka her karesi büyük özenle tasarlanmıştır. ışıklar kararır ve scorsese kamerasının zerafeti bir kez daha sizi sarar sarmalar, içine çeker. gangs of new york da her zamanki scorsese inceliğini tasıyor. aynı zamanda hem iddialı hem naif olmak mümkün mü? eğer söz konusu scorsese ise mümkün. gangs of new york'u iyi ki cekmiş, daniel day-lewis'i iyi ki ikna etmiş diyorum. seyretmek müthiş keyifti. bu arada, yönetmenimiz bir kaç saniyeliğine de olsa kendilerini göstermişler yine. gözümüzden kaçmadı yani.
ilk yarisi cok guzel velakin ikinci yarisi yerlerde surunen film. tek tek ele almk gerekirse, oyunculuklar; daniel day lewis'ten baska oyunculuk yok. catch me if you can'dan sonra leonardo di caprio'ya beslemeye basladigim tum sempati bir anda ucup gitti. cameron diaz bile daha iyi. yonetmen; martin scorsese amerika'nin yetistirdigi en buyuk yonetmenlerden biri fakat bu defa konunun altindan kalkamamis, hikaye elinden kayip gitmis. sadece cete savaslariyla sinirlandirsaydi daha guzel olurdu, ortaya daha buyuk bir film cikardi. bu gladiator gibi bir film olmus. goruntu yonetimi; harika. renk ve isik kullanimi muhtesem, cok ince bir is cikarilmis. kurgu; gayet guzel. ozellikle dovus sahnelerinin sekansi mukemmel olmus.kisaca cok guzel giden bir film katledilmis. amerika'nin ve amerikanlarin kisa tarihlerini, cooook sanli bir seymis gibi gosterme hevesleri bitmedi tukenmedi. valla gidilecekse sadece daniel day lewis icin gidilir, mukemmel bir geri donus oldu onunki.
en yakın arkadaşımın gittikten sonra iki lafından birinin "amerika sokaklarda doğdu" olmasına neden olmuş film...
olmadık yerlerinde, filmde yaratılmak istenen karanlığı ve kasveti alıp götüren benny hill showvari sahnelerle süslenmiş, başlarken daha büyüleyen ancak devamında enfes daniel day lewis dışında pek de bir şey içermeyen film. ama izlemedim demek, ayıp olacağından gidilip izlenmelidir.
açken gidilmemesini önerdiğim* sağlam film.
daniel day lewis var gerisi hikaye dedirten film. adam karizmasıyla yarmı$ ortalığı. mekanlar vs de süper. e yemede yanında yat dedirten filmlerden. ayrıca insanda ileride kasap olma isteği uyandıran film.
büyük önyargılarla gittiğim film.. ama itiraf etmek gerekir ki gerçekten yönetmenlik şaheseri olan ve oyunculukların tavana vurduğu çok leziz bir film olmuş.. zaten ilk 15 dakikadaki sokak savaşı sizi filmin içine öyle bir sokuyor ki bir daha çıkmanız mümkün değil..o savaşın gerçekçiliği de dehşetengiz..çok sert olmuş ama öyle bir önyargım vardı ki gitmeden çok daha beterini bekliyordum..olmamasına sevindim.. daniel day lewis için söylenecek bir şey yok..nasıl kevin spacey'yi herhangi bir filmde izledikten sonra tapmak istersiniz çıkışta yere çöküp, bu filmde bu istek 3 katına çıkıyor.. leonardo bile scorsese'nin elinde sırıtmamış..olmuş da..öyle rol kesecek bir karaktere de sahip değil zaten filmde..tam olması gereken gibi..belki de bu yüzden tercih edildi..çok lezizdi çokk.. sonuna ise gerçekten hayran oldum..muhteşem bağlanmış..
martin scorsese ve daniel day lewis varsa mutlaka guzel olmali dusuncesinden yola cikarak gittigim ve her yonden tatmin etmeyi basarmis cok cok iyi bir film. konunun islenisi, gorsel zenginlik, detaylara verilen onem, hepsi basariyla uygulanmis. daniel day lewis in her sahnede hayran biraktiran oyunculugu, titanic faciasi ile kariyerini baslamadan bitiren leonardo dicaprionun catch me if you can ile beraber bu filmle "aha ben de burdayim" demesi ile tadindan yinmez hale gelmis. uzun zamandir seyrettigim filmler icerisinde saygiyi en cok hakedenlerden birisi olmus bu ve basyapit sifati bu eser icin abarti kacmayacaktir kesinlikle.
afişinden gördüğüm kadarıyla d.d.lewis'in kadın olduğunu sandığım ve film bittiğinde bana kendisinin yankesici kadın değil bıyıklı eşkiya olduğunu söylediklerinde dumura uğradığım film
herkesin afişteki olay üzerinden espri yapmaya çalıştığı filmdir ayrıca bu..
filmden çıktıktan sonra, daniel day lewisin gülümsemesi gözümün önünden uyuyana kadar gitmedi. çıkınca tabi, "ne filmdi" yerine "ne adamdı" gibi laflar sarfedildi. son derece karizmatik ve cani bir karakterdi, onun dışında film pek bir şey değildi bence, ama fena değil.
daniel day-lewis'in mukemmel bir peformans sergiledigi,leonardo dicaprio'nun hic yakismadigi,cok hafif kaldigi ve cameron diaz'in sadece seksapelinin kullanildigini dusundugum sikici!* film.filmde bir braveheart havasi yakalanmaya calisilmis sanki ama nafile.aday oldugu 10 oscar dalindan sadece en iyi erkek oyuncu dalinda basarili olacagina inandigim film.
ozellikle gorsel acidan bir basyapit olan gangs of new york, barindirdigi kinayeli diyaloglarla da amerikan duzenine hos-ince gondermeler yapmis, biyik altindan bolca guldurmustur. ne yazik ki filme bir hayli uykusuz gitmis oldugum icin fazla acik olmayan algilarim beni yaniltmadiysa, martin scorsesse'yi, filmin ilk yarisinda, diaz*in hizmetci kiliginda kulanpara icin girdigi zengin evinin aile babasi* rolunde takribi 2.5 saniye gorebildik.
leonardo di caprionun bu filme olumlu tek katkısı daniel day lewisi oynamaya ikna etmesi. bence de, kamuran diaz hanfendiden bile geride oyunculuk olarak. hatta babasını oynayan rahip rolündeki liam neeson bile, sadece filmin başında yer almasına karşın hem kamuranı hem de leonardoyu eziyor. spoiler olmaması için dikkatli geçeceğim, leonardonun filmin sonlarında daha çarpıcı olması gereken makyajı, bebek yüzünün çekeceği seyirci potansiyelini azaltmaması için sönük tutulmuş sanki, yapımcıların tavırının, yönetmeniz kral, başroller medyatik, daniel day lewis bile var, bi de kısaltırsak izleyiciyi baymaz, paralar cebimizi doldurur olduğu açık. ama görüntü ve hava olarak bu kadar güzel bir filmi, izleyiciyi baymasını önlemek için kısaltması ve esas bu haliyle izleyiciye afakanlar bastırması büyük ayıp. martin scorsese, zamanında kendi hakkının yenmesi gibi, birilerinin hakkını yiyerek ulaşıcak oscar amcaya sanırım. yönetmenin bu filme özel olarak açmazı, 4 saatlik tarihi bir film için bütçe ayıracak yapımcıların, filmi kısaltma haklarının olması.
film hakkında kısa kısa: leonardo di caprio'nun bir hiç olduğunu ne zaman farkedip bu işi bırakacak olduğunu sorgulatan film. kesinlikle rezalet bi oyuncu. hatta ona oyuncu demek hande ataizi'ye flm ayıp olabilir*. daniel day lewis çizmiş olduğu karakterle son derece sevimli bi kasap olmuş. (bkz: butcher) e adam zaten büyük oyuncu ne yapsa yakışıyo.. cameron diaz hanımefendi ise bizim velet leo'dan tabii ki çok daha iyi. ama bi olmamislik var işte anlayamadığım.. yönetmenimiz* çok başarılı. çekimleri son derece etkileyici. diijek söz yok kendisine. film; içinde şarkılar olsa kesinlikle west side story gibi bişii olurdu heralde.. çete kavgaları tıpkı onu hatırlatıyo. uzun olması zaman zaman esnemenizi sağlıyor. arada vazgeçmiyip 2. yarıya kalmayı başarabilirseniz 2. yarıda daha çok eğlenebiliosunuz.. ayrıca aday olduğu 10 dalda oscar'dan çok fazla yararlanabileceğini düşünmediğim film. ya 2 ya 3*. kostümleri olağanüstü. benden oscar'ı çoktan aldı.
hareketli ve kanlı sahneleri ile insanı koltuga çivileyen*, duygusal sahneleri ile insanı hüzünlendiren film. özellikle irlandalı göçmenlerin gemilerden indirildikten hemen sonra askere alınıp güney cephesine* gönderilmesi beni müthi$ hüzünlendirdi ki genelde ben kolay etkilenen bir insan degilim. o zavallı insanların ne $artlarda ya$adıgını, ülkelerindeki açlıktan kaçıp geldikleri yeni topraklarda ölüme gönderilmesi gerçeginin etkisinden uzun süre kurtulamıyor insan.
daniel day lewis hayranı olmama rağmen beğenmediğim bir film. büyük beklentiklerle ve seveceğimi düşünerek gittiğim ve hayl kırıklığına uğradığım bir film. bu tür bir filmde orgy sahnelerinin olması çok ilginç!
akademinin malligi sayesinde 10 dalda aday oldugu halde tek bir oscari bile kapamayan film.*
bazı yapımlar vardır ki, defalarca izlenmelerine rağmen her dem aynı tadı verirler. bu yapımlarda birkaç ustanın imzası bulunur. gangs of new york da bu kategoride daha gösterime girmeden takdiri alabilmiş bir filmdir. neden? çünkü scorsese bu tip filmler yapar. miramax'ın her türlü sabotajına rağmen director's cut bir versionu çıkar çıkmaz edinilecek filmdir. oyuncu seçimleri gayet başarılı olan filmde gerek kostüm, gerek set dekorasyonu, gerek görüntü, gerekse orijinal şarkı dalında gönlümüzdeki ilk sıraya oturacak türden bir yapımdır. martin scorsese, akademi'nin tesciline gerek kalmadan film boyunca binlerce kere ne kadar iyi bir yönetmen olduğunu göstermiştir. tanıdık konuları tekrar tekrar önümüze sunan bu adam hazırladığı menüde hiç bir şeyi eksik etmemiştir. leondardo di caprio'ya ancak bir martin scorsese filminde katlanılabileceğini anlatan bir film. miramax gerçekten çok başarılı bir pazarlama tekniği kullanmış. filmi olabildiğince yontmuş ve akademi ödülleri için chicago'ya pr yapmış... böylelikle gangs of new york'u beğenenler altı ay içinde çıkacak olan director's cut dvd'leri kapış kapış alacaklar... howard shore ve u2'nun eserleri de unutulmayacak... her ne kadar howard shore'un müzikleri wojciech kilar'ın yaptığı dracula filminin müziklerini andırmış olsa da...
daniel day lewisin in the name of the fatherdan sonra bu filmde oynamasinin bilincli bir secim oldugunu dusunmeme neden olmus film. iki tarafda da basarili zira. ama filmi kurtarmaya yetmemis. insan, dort saat olsaymis nasil olurmus dusunmeden edemiyor tabi.
amerika'yı eleştirmesinden mütevellit oscar törenlerinde hiç ödül alamayan, 10da 0 çeken film..aynı zamanda allah belanızı vermesin akademi dedirtmiştir bizlere..
klişelerle dolu, gereksiz uzunluktaki film.
kli$elerin cogunun braveheart kokenli oldugu, braveheartın 1800lerin sonu newyork'unda gecen versiyonu oldugunu soylesek cok abartı olmaz sanırım...ama su da varki daniel day lewis ,aday gosterildi mi bilmiyorum ama, oskarlık bir performans gostermis....
leonardo di caprionun büyümüş de küçülmüş halleri ve özellikle son bir saatinin "eh, bunları da anlatalım da bitiversin artık" anlayışıyla çekildiğine inandığım, ama daniel day lewisin yüz ifadelerinin rüyama girmesine neden olmuş film. farklı aksanlar, özellikle irlanda aksanı da pek olmamış kanımca, alt yazılarda göze batan çeviri hataları da cabası. ayrıca, içerdiği bu kadar şiddet sahnesinden ve kan gölünden sonra bir süre et ve bıçağı özellikle bir arada görmeye dayanamayacağıma kanaat getirdim film. bu kadar ödüle aday gösterilmesi kesinlikle hayret verici.
filmin süresi biraz kısaltılsa bazı sahnelerin daha anlamlı olacağı ve seyir zevkinin artacağı bir film.on daldaoskar adayı olması saçmaydı, ama hiç oskar alamaması da ayrı bir şaçmalık.daniel day lewis kesinlikle oskarlık bir performans ortaya koyuyor.
"müziği çok iyiydi, oskara da adaydı, ama neden almadı oskarı bilemiyorum" yorumlarıyla dün bar bar kafamı yoran kimselerin "iyi film" nitelendirdiği film.
production designerın iyi iş çıkardığı ortada. bunun haricinde bir kişinin mükemmel, diğerlerinin silik oyunculuklarını sergiledikleri sahneler birbirine gemici düğümü atılırcasına bağlandıkları için, film 3 saatlik süreçte etkileyiciklikten sıkıcılığa doğru epey bir yol alıyor. sürükleyicilik yok. tiyatral oyunuyla bana yer yer baron munchensen'i anımsatan kasap billy'nin, onurlu düşman edebiyatı veya sözkonusu uyduruk aşk hikayesi olay örgüsünün anlamsız işleyişini kurtarmakta yetersiz kalıyor. ama neyseki miramax'ın endüstriel kaygılarını, directors cut'un azizliğini ve casting talihsizliğini hesaplayabilerek aslında diyip, ortada gerçek bir başyapıt gören izleyiciler de var. ne kadar da anlayışlılar.
daniel day lewis'in sinema tarihindeki kötü karakterlere bir kült daha eklediği film,lewis'in göz yaşartan tüyleri diken diken eden bir oyunculuk yeteneği sergilediği ve bize bunu izleme fırsatı buldurduğu için martin scorsese'ye şükranlarımı sunmama neden olan film.filmde cameron diaz'ın soyduğu aristokrat evinde yemek masasında oturan yaşlı adam martin scorsese'dir bu arada..bu adam hala oscar almadıysa da bu onun değil akademinin suçu ve ibneliğidir.
amerikanın ,ıraklıları nasıl ve ne şekilde katledeceğini sinemada hepimize gösterdiği dandikten scorsese imzalı bir holivut filmi(titanik 2)
koca bir şehrin çetelerinden çok, bit kadar mahallede* kimin hükmü geçecek gibi küçük insanların küçücük sıkıntılarını, koca bir ülkenin kurulmasındaki sancılar şeklinde yansıtan film. filmin konusunu kısır bulanların, basit bir öykü içinde ne kadar detay verildiğinin farkına varamamış olması ihtimaline karşı: - dead rabbits üyelerini yeni göçmen ve istilacı olarak niteleyen bill the butcher ekibinin de aslen sadece 2 nesildir yeni dünyalı olduğunu, william cutting'in dedesinin irlanda'da öldüğünü, buna rağmen kraldan çok kralcı olduğunu, - sözde demokrat geçindikleri için zenci ırkın özgürlüğü için savaştıklarını söyleyen new yorklu'ların yangın ve isyan haberlerinde görüldüğü gibi bu ırkın çocuklarıyla kendilerininkileri aynı okullara veya yetimhanelere göndermediklerini, - sözde özgür ve yerli sayılan zenci ırkın kendileri gibi ezik göçmenlerle takıldıklarını, ve ilk fırsatta telef edildiklerini, - politikacı ve işadamlarının her yerde her çağda aynı kaba sıçtıklarını, - oy pusulası sahteciliğinin ve oy satın alma işlerinin çook eskilere dayandığını, - p t barnum gibi bir başka irlandalı'nın eğlence dünyasında getirdiğ yeniliklerin amerika'nın girişimci özgür ruhunu sembolize ettiğini, - gemiden indikleri gibi ilk masada ellerine vatandaşlık belgesinin, ikinci masada ise askerlik celbinin verildiği göçmenlerin, "evet artık vatandaşsın şimdi git ve ülken için savaş" denilerek, lejyonerleştirildiğini, - 70 küsur mahalle çetesinin adını ezberleyene kadar ülkede neler olup bittiği hakkında en ufak fikir sahibi olmayan "yerliler" ile "savaş brooklyn'de, bizim semte kadar nasıl olsa halledilir" diyebilecek kadar ileri görüşlü zenginlerin her toplumda hala var olduğunu hatırlatmakta fayda görüyorum. not: leonardo babasının intikamını almak için new york'a gelmemiştir, o zaten orada otururken, babasının ölümüyle sonuçlanan kavgadan sonra islah evine kapatılmıştır, orada 16 yıl kaldıktan sonra mahallesine geri dönmüştür. bu arada çinliler gibi ırkı, dini, dili farklı toplumların da göçmenlik ortak paydası altında irlandalılar'la bütünleşebileceği gösterilmiştir, yani olay tamamen etnik değildir.
bittiginde gercekten uc saat mi surdu, peki ben ne seyrettim bu kadar saat diye dusuneceginiz eger bir daniel day lewisi olmasaydi kesinlikle cok seyler kaybedecek olan ve yine scorsese nin daniel day lewisli age of innocencei gibi bildik bir konu uzerine orulen agdali (ve bu sefer siddet soslu) gorsel makyaji ile kotardigi epik bir gangsta destani. martin scorsese anlatmayi cok sevdigi cete hikayelerinin taa baslarina, cete olgusunun kozasindan ilk ciktigi zamanlara deginmesi onun icin oldugu kadar onu izlemeyi seven bizler icin de ilginc tabii. gene de daha ozel, daha yirtici bir film umdugumu belirtmeden gecemeyecegim. bir de director s cut dvd versiyonunu beklemekten baska caremiz yok sanirim. zira o son bir saatte amsterdam in onlenemez yukselisinden, insanlari organize etmesi, lider olmasi vb. olaylarindan bir bok anlamadim.
bir de filmin muzik produksiyonunda, scorsesenin kadim dostu, eski the band gitaristi robbie robertson gorev almis. sanirim filmin hemen basindaki sokak kavgasi sahnesinin muzigine onun da elleri degmis.
amsterdam in babasi priest rolunde liam neeson uncredit * gorundugunu de belirtelim. ayrica deginmeden gecemeyecegim, hani maymunlar cehenneminin yeni versiyonunda bi estella warren vardi ya o kadar hirpaninin arasinda fosforlu cevriye misali piril piril dolanirdi ya; iste burda da leonardo di caprio isimli muhterem sahis ayni havada 1800 ortalarinin new york sokaklarini arsinlamakta. pek oturmamis mi o rol ustune nedir, hele sonunda o cesaret gosterileri falan... new york ceteleri baska bir film olmaliydi sanki ccaprio maprio kesmez o rolu bence.
bill- 'hey whatever your name is... what's your name?' amsterdam-amsterdam bill- im new york seklindeki dialogunun bir sekilde pulp fictionda christopher walkenin oynadigi sahne gibi sinema tarihine gacip uzun sure hatirlanacagini dusundugum film.
american life modu fılmı.. cekımler,set kesınlıkle cok profeyoneldı daniel day lewis daha ıyı kotu olamazdı leonardo di caprio normalde begenılmez;iyi aktordur ama burda asırı ıyıydı,pıslık-kan-dovus cok yakısmıs.. en etkıleyıcı sahnesı ıse,zengın evındekı tablonun yanmasıydı cok ironıktı..
ilk montajı 4 saat iken hayvan gibi kesilmek zorunda kalıp 3 saate indirildiği için son yarım saatinin abartı derecede hızlı geçtiğini düşündüğüm film... hatta filmin hikayesindeki aksaklıkların bütün kaynağı bu kesilmeler olmalı... yani o kadar güzel ilerleyen ve anlatılan bir film nasıl birdenbire "haydi haydi hop hop geç kaldık bitecek film" moduna girebilir başka türlü... ayrıca başroldeki üç oyuncunun karakterleri dışında da hiçbir karakter üzerinde durulmamış olması da yine bunun bir sonucu olmalı... nolursa olsun oyunculuk, görüntü ve yönetmenlik adına bu haliyle bile ders niteliği taşıyan bir film... daniel day lewis zaten marjinal olma kaygısı gütmeyen ve birkaç film izlemiş herkesin takdirini hayranlığı kazanmış, hatta polisten tavşanı öldüreni istediği sahnede kendimi kaybettim... ancak leonardo di caprionun da muhteşem oyunculuğunun gözardı edilmemesi gerekir...
butcher'ın mutfak-mezbaha karışımı mekanında kelleler,yağlı kağıda sarılmış löp etler gösterildikçe, canımızın kelle/işkembe paça, mumbar dolma, şirdan çektiği film. (18.25 seansına aç girip 3 küsür saat kıvranınca böyle oluyormuş)
filmin girişinde leo var diye biraz temkinli gidiyorsunuz. fakat adam karşınıza süper bir oyunculuk çıkartıyor. daniel day lewis uzun sürenin acısını bu filmden çıkarmış gibi. filme yakışmayan tek isim diaz. anlatımı oldukça başarılı film ama neden oscar vermediler belli değil. savaşa karşı protesto bunun için yeterli galiba. directors cutların eklenip dvd olarak çıktığında tekrar seyredilmesi farz olan film. kaçmaz.
leo ve daniel day lewis in kavga sahnesiyle beni benden almi$tir .o ne guzel bir agiz burun kirma bicimidir .son sahnedeki mezarlarin akibetini merak ettigim film .benim bildigim delikanli** amerikalilar oraya bir tane anit yapardi .
(bkz: gang bus)
(bkz: gangbangs of new york)
havada asılı kalmıs ve izleyiciyi de asmış melodram.
amerikadaki iç savaşla ilgili bir film. bu konuyla pek ilginiz veya bilginiz yoksa kesinlikle tavsiye etmem.
oturup uc saat amerikan civil war olayini izlediginiz film.
martin scorsese'in yönetmenliğini takdir etmekle beraber bu filmin iyi olduğu konusunda yoğun itirazlarım var. bütçesi, oyuncu kadrosu, emeği bir yana ama ortada değersiz, sıkıcı ve anlamsız bir çorba var. yine de eleştirmenlerce beğenilmesine anlam veremiyorum, üstüne basa basa söylüyorum bu filmi tanımlayan en uygun sıfat sıkıcı, budur.
izlerken leonardoyu benicio del toro'ya benzettiğim film...
martin scorsese'nin uzun sayılacak bir aradan sonra yönettiği film. leonardo dicaprio ile olan birlikteliğinin ba$langıcı olan filmdir aynı zamanda.martin scorsese gibi çok iyi yönetmen olan filmografisinde çok az kötü film olan biri için biraz vasat bir filmdi gangs of new york. martin scorsese filmleri denince ilk akla gelenler, new york tutkusu, akıl almaz bir $iddet, amerikan tarihinin ilginç kesitleri, italyanlar onların mafyası dinleri ve bir insanoğlunun dünyaya kar$ı verdiği büyük savaş. bu fimde de martin scorsese akla getiren bütün öğeler var belki ama karekterler üzerinde ciddi problerler var. film ama karekterleri olan amsterdam vallon, william cutting, jenny everdeane arasındaki ili$kinin sebebi filmin sonuna kadar tam olarak anla$ılmıyor. zaten leonardo dicaprio'nun oynadığı amsterdam vallon karekteri dı$ındaki diğer karekterlerin doğru dürüst bir hikayeleri bile yok. filmdeki sürekli atlamalar ise zaten olayın bütünlüğü iyice bozuyor ve filmi tam olarak ne filmi olduğu anlamak iyice zorla$ıyor. filmin babasını kaybetmi$ bir çocuğun intikan mı, çocuğu olmamış bir çete lideri ile babasını kaybetmi$ çocuğun filmimi, bir a$k öyküsümü yoksa amerikan tarihinin bir dömenime ı$ık tutan bir etnik kavganın filmimi olduğu anla$ılmıyor. filmin normal süresinin uzunluğu zaten insanı bir hayli sıkıyor bir de mevzu anla$ılamıyınca film iyice çekilmez oluyor.martin scorsese'nin seyirci ile uyumlu karekter yaratma durumuda olmayınca bir de buna kötü seneryo ekleniyor. seneryoyu bir kenera bırakıp filmin müthi$ görsel yapsına hayran olmamak elde değil. filmin ba$rolundaki daniel day-lewis tek kelime ile müthi$ bir oyunculuk ortaya koyuyor. leonardo dicaprio ise titanik filminden sonra doğru dürüst filmde rol almamı$tı onun için bir $ans martin scorsese filminde ba$rol oynamak bu filmden sonra bir martin scorsese filmim de ba$rolde gördük kendisi bir kaç filmde daha göreceğiz. cameron diaz ise bu film için ilginç bir seçim, oyuncuğu hakkında belki de ilk ipuclarını bu filmde vermi$di.
ancak izleyebildiğim filmdir. çok kötülenmesi nedeniyle sinemada bir türlü gidesim gelmemişti. hatta bir scorsese hayranı olsamda dvdsini ancak pizzayla bedavaya geldiği için edinmiştim. her türlü önyargıyı bünyeme doldurmuş filmin o kadar da kötü olamayacağına inanarak oturdum başına. film açıldı. savaş falan başladı. gözler çıktı, kollar bacaklar koptu, dudaklar yırtıldı. bir scorsese filminden bunları bekliyoruz zaten "güzel güzel olacak bu galiba" diye düşünmeye başladım. fakat filmi izlemeye devam ettikçe sürekli bir düşüş başlıyor. birisi "i m newyork"diyo, diğer ben ny valisi olucam bana oy toplayın diyor. yahu bunlarda olmasa filmin new york'ta geçtiğine inanmıycaz. sanki tiyatro sahnesinde çekilmiş bir film gibi. yahu setler belliki milyonlar dökülmüş keşke daha iyi yaralanılabilseydi. gerçi anlamadığım bir nokta da bu oldu. koskoca scrosese amca şimdiye kadar böyle dev setlere, kocaman kocaman bütçelere ihtiyaç duymadan muhteşem eserler çıkarmıştı şimdi oscar almak için mi bu yola baş koydu? buradan hikayeyi yazan arkadaşa da selam ederim. filmin ana teması ne diyor? the hands that built america: yani amerika'yı kuran eller diyor. yahu adamlar birbirini parçalıyor, 1000 kişi ölüyor tarihi hiç bir gelişme olmuyor. bir de bu çeteler savaşının ortasına draft riots sıkıştırılmış. her ikisinden de hiç birşey anlamak mümkün değil. tamam ayaklanma oluyor harika, enfes. zenginlerin oğulları askere gitsin istiyor bu millet. peki sonuçta ne oluyor arkadaşım? donanma new york'a ateş açmaya geliyor. ilk top ateşlenene kadar donanmanın orada olduğunu bile hissetmiyoruz. ben scorsese'nin bu kadar açık vereceğini zannetmiyorum. kırptılar herhalde diyorum. akademiye kızılmaması gereken bir filmdir. akademiden hakettiği şekilde babayı almıştır. d.d. lewis oscar alsaydı kimseyi rahatsız etmezdi sanırım ama yinede bu haliyle kötü bir filmden ne yazıkki öteye geçememiş. ha varsa 6 saatlik özel şahane yönetmen versiyonu onu izleyip tekrar değerlendirmek gerekir. eğer stüdyonun baskısıyla filmi kısaltmış bir scorsese izliyorsakta yazıklar olsun demek istiyorum amcaya. oscar alacam içimde kaldı mantığıyla bu kadar stüdyoya teslim olmasaydı keşke. birde filmin en can alıcı dialoğu şudur: + what's your name boy? - amsterdam + i am new york bu dialogdan sonra new york'un ilk isminin new amsterdam olduğuna dikkat çekmek gerekir...
izleyeni, ortaçağ'ın hurafe ve sapık inanışlarla dolu hıristiyan dünyasına götüren, baştaki o dehlizlerden çıkma sahnesi için bile izlenebilecek film!
http://www.imdb.com/title/tt0217505/
--- spoiler --- "that document makes you a citizen, and this one makes you a private in the union army. now get out there and serve your country. " --- spoiler ---
daniel day lewis'in her zamanki gibi oyunculuğunu konuşturduğu film. ayrıca "remember the first rule of politics. the ballots don’t make the results, the counters make the results. the counters. keep counting" gibi güzel bir repliğe sahiptir.
piyasa ekonomistleri de cete kurma yoluna gitmisler, parodisi boyle olmus: http://www.thereformedbroker.com/…angs-of-new-york/
quentin tarantino pulp fiction'u ucuz roman olsun diye yaratmisti. bir cok hikayeden kesip bicip birbirine ekleyerek farkli zekice alt metinlerle. martin scorsese ise orjinal bir ucuz roman sunuyor. bastan sona sahte ama bir masali gercekmis gibi yutturmaya calisir edasiyla. yani tarantino olsam bir iki dakikalik orjinal replikleri ve kareleri kesip bicer alir pulp fiction yapardim (ornekler: remember the first rule of publics repligi, citizen, private, i am new york repligi vs. serve repligi) kalanini farkli bir bakis acisiyla farkli bir kurguda cekilmis good for the stupid filmi diye birakirdim. bunu yapan scorcese olmasa iyi bir filmdi bile diyebilirdim. bu ne lan?
daniel day lewis abimizin tip olarak hüseyin baradan'ı andırdığı filmdir ve bu açıdan kıymetlidir.
aslında güzel bir film; hatta bir çok yönden çok güzel. ama nedense sanki bir şey eksik gibi hissettiriyor. bu zamana kadar izlememe sebebim de yaydığı bu tuhaf etki zaten. martin scorsese son yıllarda çektiği filmlerin gözden çok kulağa hitap etmesine özen gösteriyor sanırım. bu film de kesinlikle dinlemelik bir film. atmosferiyle müzikleri çok uyumlu. insanı havaya sokuyor. tüm dünya abd film ve dizilerini izliyor, ama kimse abd'yi tarihiyle, bir bütün olarak tanımıyor. bu film abd'nin neyin üzerine inşa edildiğini çok güzel bir biçimde anlatmış. konu hakkında çok az şey bilen benim gibi insanların bir çok sahneden etkileneceğine eminim. tuhaf bir biçimde uzaktan kötü görünse de kötü olmayan; scorsese'ye yakışan bir film.
sam amca'nın kasap bill* karakteriyle adeta dile geldiği film. özellikle şu replikle: --- spoiler --- bu kadar uzun süre nasıl hayatta kalabildim biliyor musun? bunca yıl? korku... korkunç gösteriler sahneleyerek... biri benden çalarsa, ellerini keserim. beni rencide ederse, dilini keserim. bana kafa tutarsa, kafasını kesip bir mızrağa geçiririm. ...ve sokaklardaki herkes görebilsin diye olabildiğince yükseğe kaldırırım. işlerin yolunda gitmesini sağlayan budur: korku... --- spoiler ---
tv başından kalkan babanın " öldüren öldürene, ama niye öldürüyolar hiç bişey anlamadım" diyerek yorumladığı film
filmde bill karakteri de onurlu bir karakter, düşmanından övgü ile bahsediyor. daniel day-lewis, karakteri çok iyi yansıtmış. oyunculuğu ile filmi gölgeliyor desek yeridir. amsterdam ise olgunluğunu henüz tamamlamamış bir insan portesi çiziyor. düşmanı arkadan vurma girişimi de bunu örnekliyor. american history'de ırkçılığa hayır çünkünün cevapları veriliyordu. gangs of new york'ta ise ırkçılık üzerinden siyasilere karşı bir eleştiri söz konusu. devrin yönetimi isyan bastırırken şu beyaz şu siyah şu irlandalı ayrımı yapmıyor mesajı açıkça verilmek istenmiş. iç savaş dönemine ışık tutmaya çalışmış. filmi izlemeden önce kuzey-güney savaşına bir göz atılırsa filmi anlamak daha da kolaylaşacaktır.
bazı filmler başladığı anda sarmaz beni ve sarmıyorsa da hep bir eksiklik hissiyle sıkıntı içinde devam eder, başkaları için baş yapıt olsa bile. izliyorum ama sevemedim, sanırım daha önce izleme girişiminde bulunup vazgeçmem bu yüzden. karpuzun baştan kelek çıkması ama tadına bakılması gibi.
gecenlerde ilk defa seyrettigimde, soundtrack'inin ilk 10 saniyesini duymam ile muziklerini kimin yaptigini tahmin etmemin bir oldugu epic film.. lord of the rings trilogy'i n defa seyretmis olmak da* yardimci oldu tabi.. (bkz: howard shore)
braveheart'dan gladiator'e, saving private ryan'dan 300'e yüzüklerin efendisine varana kadar birçok filmde savaş sahneleri gördüm. hiçbirisi daniel day-lewis meydan okumasından sonra birbirine giren natives ve irlandalılar kadar beni etkilemedi hele ki çalan müziğin etkisiden bahsetmiyorum bile. bu kadar vahşi bu kadar kanlı bir sahne sonunda bill the butcher'ın can düşmanı priest'in başını okşayarak "yakında bitecek" diye şevkat göstermesi sonra da kulaklar ve burunların tropy olacağını ilan etmesi. duygudan duyguya karakterden karaktere geçen insanlar ve replikler. martin scorsese11 numara iş çıkarmış bu filmde bence. zaten filmin tamamı kendi başına bir şaheser ama belki 100 kere izlemiş olduğum bu sahne her seferinde tüylerimi diken diken ediyor.
anlatımı o kadar epik ki, izlerken tarihsel bir gerçekliğe dayandığına ikna olunamıyor. "bir şey eksik, ama ne?" hissiyatı da buradan geliyor bence.
sirf o sonundaki eski new york'tan simdiki new york'a gecis sahneleri ve fonda calan müzik icin seyredilmeye deger film. bütün filmi böyle arada kalmislik hissiyle izlemis olmama ragmen orda duygusal anlamda transa gectigimi söyleyebilirim. cok farkli bir etki yaratti.
filmin sonlarina dogru gelen bir dua sahnesinde üclünün dualarinin arasindaki farka da dikkat edilmeli bence. --- spoiler --- bill the butcher: for you are the lord god of retribution. amsterdam valon: for the lord crushes the wicked. mr. schermerhorn: for the lord is merciful and his love endures forever. --- spoiler --- cok saglam bir sinif analizi var bu filmde.
martin scorsese izleyenleri mesaja boğmak isterken kopukluklarla dolu bir eser çıkarmış ortaya. filmin içine tam anlamıyla girmek, kaptırıp gitmek çok zor. filmin vermek istediği mesajlar bi kenara bırakıldığındaysa birkaç kişinin "başyapıt" olarak görmesinin yegane sebebi bana kalırsa daniel day-lewis. üstadı there will be blood gibi gerçek bir başyapıtta izleme şerefine umarım her sinemasever nail olur diyor ve bu overrated(kötü film demiyorum bak, gelip çemkirme hemen) filmin başlığında daha fazla vakit kaybetmeden gidiyorum.
--- spoiler --- izleyici olarak filmlerdeki kötü kahramanlara -özellikle bill cutting gibi vahşi, acımasız bir katile- tüm film boyunca nefret dolu gözlerle bakar, içimizden dolup taşan öfkemizi yöneltiriz. fakat bu zamana kadar yaşadıklarımın aksine bu filmdeki kötü kahramanımızdan nefret etmiyorum, amsterdam'ın aslında kim olduğunu öğrendikten sonra kutlama alanında ona yaptığı işkence olmasa sempati bile besleyebilirdim. yine de daniel day-lewis canlandırdığı kötü karakterin içine girmesine rağmen izleyicide ona yönelik öfke, nefret uyandırmıyor, bunun sebebi de üstün oyunculuk yeteneği olsa gerek. yoksa izleyicinin düşmanlarına karşı acıması olmayan, seçimlerde çekişeceği rakibi mcginn'i arkasından vuracak kadar korkak olan birine olumlu yaklaşması çok uzak bir ihtimal. gerek hikayenin başındaki meydan savaşı, gerekse amsterdam'ın kasap'a meydan okuması sonrası bizler "acaba ne olacak?" diye düşünürken ayaklanmanın çıkması ile güzel bir bağlama olmuş. o yüzden konunun dağıldığını düşünmüyorum ve film bundan biraz daha uzun sürseydi o zaman sıkıntı vermeye başlayabilirdi. ayrıca konunun bağlanması konusunda da filmin sonundaki new york manzarasının eski halinden bugünkü haline kadarki hızlı gösterimi mükemmel bir son olmuş. --- spoiler ---
(bkz: shimmy she wobble)
hayatımda yarısında çıktığım tek film.
ilk çıktığında sinemada izlediğim film. az daha yarısında çıkıyordum iyi ki çıkmamışım diyorum. an itibariyle kanaltürkte kısaltılmış piç edilmiş sansürlemiş leş düblajlanmış bir versiyonu gösterilmekte.
