en estetik, fonetik harikası film adı
arjantin'deki 70-80li yillarda suren dikta rejimini anlatan, guzel film .
müthiş bir bitişi vardır filmin uçakda geçen. resmen içiniz acır, ağlamaklı olursunuz. ama bir anda başka bir hisse geçersiniz, korkuya. çünkü aslında olaylar sadece arjantin de değil daha nice ülkelerde, yurdumda, dağ başını duman alan yerlerde...
marco bechis'in bol odullu filmi.
"olimpiya garajı" olarak telaffuz edilen (ülkem geneli bahis konusudur), final sahnesiyle miğdesi olan herkesin miğdesini bulandıran bir film. daha iğrenç sahneleri de vardır tabii ki. yaşayan pil imalatı vesair.. film bitişinde psikopat olmazsanız daha yaşayacağınız gün vardır anlamına gelir..
marco bechisin bir sinema dehasi oldugunu anladigim film kült bir film. harika kamera ve peripesiler... mukemmel bir kurgu... en yorucusundan en basitine en guclu imgeler kullanilmis ve ustunde dusunulmus...
arjantinin genis ve huzurlu caddelerinin helikopterle tepeden cekimleri ve sonra yerin dibinde gecen ve bitmek bilmeyen iskence sahneleri. isin kotusu en basindan sonuna kadar gercekte yasanmis olaylari izlediginizi biliyorsunuz. filmin sonunda bueones aires'te yapılan son gezinti ve ucak sahnesinin etkisinden kurtulmam en az on günümü aldi. insanin ruhi dengesini derinden sarsan filmlerden birisidir kendisi. insanda arjantine gidip askeri dearbeyi duzenleyenelere karsi gerilla olma istegi yaratabilir. filmin belkide en ilginc yani ana hikayeden bagimsiz olarak filmin basinda ve sonunda gordugumuz terorist saldiriya filmin sonunda ne kadar sempati duyup ne kadar destekledigimizdir. bu da yonetmenin senaristin basarisidir.
bütün gece işkence gören mahkumların sabah radyoda çalan birbirinden güzel portekizce şarkılarla uyandırılışıyla beynime kazınan, fellik fellik müziklerini aradığım film.
soguk bir havada izleyip tum metallerle temas sahnelerinde urperdigim film. cok uzun bir zaman corba icememistim.
felix'in eti wanted reklamlarından fırlamış bir görüntüsü vardır. siyah deri ceketin altında uzun yakalı kırmızı bir gömlek ve güzel bir kravat.
fernando solanas'ın el sur'uyla arka arkaya izlenmesi etkisini katlar,çok sert bir filmdir,kimi zaman çok rahatsız edici de olabilir ama hepsi gerçektir,çok daha fazlası da yaşanmıştır.plaza del mayo annelerine buruk bir selamdır,arjantin'in yağma döneminden önce nasıl inim inim inletildiğinin resmidir,'97 dakikalık acıdır.
geçenlerde arkadaşım, ışıl özgentürk tarafından kaleme alınmış 1980 kenan evren türkiyesini anlatan bir yazı yollamıştı mailime. ağlayarak okumuştum yazılan işkence sahnelerini. ilk kez duymuyordum oysa. ama ben zaten elli kere izlediğim adile naşitli, münir özkullu aile filmlerine de ağlarım her kezinde. yazıyı okumamın ertesi günü konusunu da bilmediğim bu filmi taktım dvd ye. pazardı, güneş te vardı, kahvem de, umudum da insanlığa dair. bir de karşımdak duvara astığım dünya haritasında güney amerikaya bakınca ısınan içim. dondum film bitince. ışıl özgentürk'ün aktardıkları geldi yeniden aklıma, canım sıkıldı, güneş karardı, haritanın sıcak yanı buza kesti... cehaletten değil. insan beyninin işleyişinden. öyle ki, yeni bir mutluluk evvelki mutsuzlukların üzerini örtüyor, yeni bir duygu eskiyi temize çekiyor. öyle işte! unutmamak lazım, arada eskiyi yoklamak, geçmişi kollamak. yoklanmalı ki eli kanlı adamlar hayatını sanata adamış naif ressam sanılmasın, yoklanmalı ki dünya tatlısı asker ömer'e dediğim "dede" sözcüğü bu kanlı adamlarla beraber anılıp kirlenmesin!
çok önemli bir ayrıntı marco bechis taragından yakalanmış. takdir edilesi; --- spoiler --- maria garajdan çıktığında ilk yaptığı şey salıncağa binmek. çünkü insanlar insanlık dışı uygulamaya, işkenceye maruz kaldığında sığınacakları tek yer çocukluğudur. --- spoiler ---
gerçek hayatta da el turco adında bir memur vardır bu olimpo toplama kampında. rivayet olunur ki infaz memurlarının en gaddarı, en acımasızı, insanlık vecibelerinden nasibini almamışıdır. musevilerden, şilililerden ve engellilerden nefret eder. dokunulmazlığının da verdiği güçle imza koyduğu vahşetlerden aldığı haz, çevresinde böbürlenmek, sözüm ona hava atmak için sebeptir. yıllar sonra bir televizyon programında "yaptıklarınızdan pişman mısınız?" şeklindeki soruya ise şu şekilde yanıt vemiştir el turco : o dönemim şartları yeniden oluştuğu takdirde yine yapmak için çekinmezdim.
özgürlüğü gökyüzü ile okyanus arasında yaşayanların filmi.
bu filmle boy ölçüşemez belki ama yine de aynı konuyla ilgili izlemeye değer bir başka film için. (bkz: cronica de una fuga)
izlerken insanda psikolojik hal bırakmayan 1999 yapımı film. arjantin'de 76-82 cuntasının halka ettiği eziyet diyecem az kalır, işkence diyecem basit durur -bir sözlükçü imdadıma yetişsin burada- hele ki işkence görmüş insanları kargo uçağından okyanusa attıkları sahnenin bende bıraktığına ne desem bilmem ki! insana ağır gelense yaşananların gerçekliği. izledikten sonra boğazınızda yutkunamadığınız bir düğümle, anlatılmaz bir ağırlıkla gün boyu huzursuz dolanmanıza neden olan filmlerdendir. fakat ille de izlenesidir!
arjantin sineması için söylediklerimin hepsini tek tek geri alıyorum. garage olimpo o kadar sarsıcı, o kadar sahici ki arjantin sinemasını tek başına kurtarmaya yetti benim için. şimdi ne söylesem eksik kalacak, ne kadar yazıp çizsem öfkem azalmayacak. hele ki finali ile çok feci bir yumruk yerleştiriyor boğaza. çünkü hepsi gerçek, hepsi okuduğumuz, dinlediğimiz şeyler, hepsi burada veya orada hep aynı şekilde yaşandı ve hepsi hala bir yerlerde yaşanmaya devam ediyor. yalnız şöyle pozitif bir şey kaldı filmden yadigar. unutmasınlar bir gün yataklarının altında öyle bir hediye bekliyor olabilir hepsini.
(bkz: 5 no'lu cezaevi)
arjantindeki sıkıyönetim dönemini anlatan ve insan kayıplarının sebeplerini gözler önüne seren bir yapıt.
dünyanın tüm cumartesi annelerine adandığı, arjantin - italya yapımı bol ödüllü film.
şu anda tv 8'de yayınlanmakta olan film. tavsiye olunur. --- spoiler --- "gerçek hapishaneyi insanların ruhlarına inşa eden işkencecilerin ve kendilerine olan saygıları için hayatta kalma mücadelesi veren insanların hikayesini konu almaktadır." --- spoiler ---
bu filmde işkence başlayınca, hücrenin önüne teypvari birşey konuluyor ve müzik son ses açılıyor. bu sahneler bana, 2001 de 19 aralık operasyonu sonrası işkence yapılarak f tipi hücrelere zorla kapatılan mahpuslara hoparlorlerden devamlı son ses süper fm dinletilmesini anımsattı...onca vahşetten sonra süper fm in iğrenç jingle müziği, yozlaşmanın, cehaletin ve zalimliğin kardeşliği... not: dvd si büyük kitapçılarda vs bulunuyor.
behzat ç, son bölümünde bizim kaybedilenlerimizi duymayanlara duyurdu, bu film de arjantin'in "kayıp"ları için. izleyen pişman olmaz, başlarda pişman oldu diyelim, filmin son dakikalarını izledikten sonra asla pişman olmaz, o kadar net konuşuyorum.
arjantin darbesinde kaybedilenlerin akıbetini anlatan bir film. acaba bizim kayıplarımıza ne oldu diye soruyor insan kendine filmi izleyince.
