bir sidney lumet filmi.
1984 yapimi, sidney lumet 'nin yönettigi simsicak bir film. yasli estelle rolünde usta oyuncu anne bancroft yine cok basarili (bkz: the graduate). konusundan biraz bahsetmek gerekirse; altmisini coktan gecmis bir kadin, halen politik gösterilere katilmakta, aktivist hayatina devam etmekte, sakin, tavsan boku kivamindaki oglu ise annesini oldukca sik olmak üzere nezarethaneden toplamaktadir. iste uzlasmaz ve hicbir seyi begenmez yasli kadinin hayattaki en büyük takintisi greta garbo'dur ve tek hayali ölmeden önce onunla karsilasmaktir. kisaca kücük, diyalog ve oyunculuga dayanan, hem greta garbo efsanesini dolayli olarak anlatan, hem de anne bancroft gibi bir yildizi yasli, aktivist, huysuz anne rolünde izlemenin cok keyif verdigi bir film.
sessiz sinema bitip sesli sinema başladığında başrolünde greta garbo'nun oynadığı anna christie filmi için kullanılan pazarlama sloganı.
sinemanın en ilginç reklam kampanyalarından biri. sessiz filmin yıldızları, sesli filme geçildiğinde teker teker elenirken, greta garbo'nun ne yapacağı merak edilir. çünkü kendisi aslen isveçlidir ve ingilizceyi sonradan öğrenmiştir. ancak anna christie filmi çekildikten sonra bakılır ki garbo bu işi kıvırıyor. hemen bu büyük kampanya başlatılır. garbo konuşuyor...
