natalie portman'li bi film.
new jersey'e takilmis bir isim.
scrubs ta taniyip hastasi oldugumuz zach braff in yazdigi, yonettigi * basrollerini natalie portman, ian holmes, vs. ile paylastigi, gosterime girmesini dort gozle bekledigim filmi. http://www.apple.com/…chlight/garden_state/med.html adresinden traileri izleyebilirsiniz. tek kelimeyle harika olmus, bu kadari bile yetti.. sarkiya da dikkat, kazaa dan hemen indirilesi bisii
soundtracki icin (bkz: frou frou) (bkz: let go)
yeni trailer eklenmis. goruntulerde pek bir degisiklik yok ama dialoglar var let go yerine.
all the real girls station agent derken garden state de amerikan bagimsiz sinemasinin olmediginin en guzel orneklerinden biri. zach braff sadece cok basarili bir oyunculuk gostermemis ayni zamanda ilk senaryo ve yonetmenlik deneyiminde oldukca yetenekli oldugunu ispatlamis bu filmiyle. film oldukca dusuk butceyle yapildigini bazi yerlerde belli etmiyor degil ama bu kesinlikle filmin genel dogalligindan, sadeliginden, gercege yakinligindan bir sey kaybettirmiyor. genelde oyunculuk cok basarili. natalie portman'i leon'dan beri ilk defa bu kadar dogal oynarken gordum diyebilirim. zach braff ise sanirim biraz auto-biyografik olan oykusundeki bas karakteri-belki de kendini-oldukca basarili canlandirmis. filmde herkes kendinden bir seyler bulabiliyor. cagimizin bunalimlarina, hastaliklarina, sorunlarina, streslerine oldukca varoluscu bir sekilde yaklasip kesinlikle yapay olmaktan uzak durarak, gercege sanki bizden daha yakin bir dogallik ve sadelikle akiyor film. senaryo o kadar basarili yazilmis ki, "ah iste burda seni yakaladim, sen bir filmsin" asla dedirtmiyor seyirciye. espriler cok yerinde, dogal ve abartidan uzak. itiraf etmeliyim ki filmin en baslarinda yatakta andrew'u hissiz bir sekilde tavana bakarken ve sonra banyo dolabindaki ilac koleksiyonundan-muhtemelen psikolojik ilaclar oldugunu tahmin ediyorsunuz cocugun yuzunden zaten-ilac alirken, trafikte s1k1smisken ve sonra restorantdaki isine giderken gorunce, tamam klasik bir ogrenci filmi tadinda bagimsiz dusuk butceli bir amerikan umutsuzlugu ve monotonlugu hikayesi daha geliyor dedim. ama film bundan cok daha fazla oldugunu cok cabuk kanitladi ve sonra zaten dusununce bu kliselesmis diye dusundugum her sey ne yazik ki bir cogumuzun hayatinin parcasi: sabah kalkinca ilac almak, trafikte delirmek, bir sanatci olarak sanatinda is bulamadiginda garsonluk yapmak (kendimden biliyorum) bircogumuzun hayatinin parcasi olmakla beraber aslinda olmayan bir cogumuzun-ozellikle sanatcilarin diyebilirim- da her an basina gelmesi olasi durumlar. peki neden bir film boyle baslayinca bir klise olarak dusunuyorum ki, ya da dusunuyoruz ki-bir tek ben degilim biliyorum-? zaten garden state ilerleyen zamanlarinda bir klisenin ne kadar otesinde oldugunu gosterdi bana. her ani doyasiya sanki cok sevdigim bir arkadasimin bir anisini dinlerken kafamda canlandiriyormuscasina keyifle ve empatiyle izledim. filmin soundtracki zaten ayri bir guzellik katti her sahneye. the shins e yapilan referanslar da yerimde hoplamadim desem yalan olur. son zamanlarin en basarili guruplarindan biri oldugunu dusundugum shins'e natalie portman'in "it will change your life" seklinde referans yapmasi beni acayip mutlu etti oturdugum yerde. ayrica zero 7, remy zero ve thievery corporation da filme ayri bir tat katti.
film gercekten yasadigimizi hissettigimiz anlar ve geri kalan mekaniklesmis yasam pratikleri uzerine hafif bir sorgulama boyutunda bence. 75'li bir genc insanin ilk filmi icin hic de fena sayilmaz. bu arada andrew'un la'de calistigi restorant aslinda brooklyn-williamsburg'da sea adli thai restoranttir. new jersey williamsburg's la'den daha yakin tabi.
sundance film festival official selection , us comedy arts festival official selection, los angeles film festival official selection ödüllerini almış, zach braff denen tatlı insanın elinden çıkmış, eleştirilerinden anladığım kadarıyla fazlasıyla beğeneceğimi neredeyse bildiğim ama türkiye'ye gelmesi muamma olan film. hele bi de festivalleri beklersek vay halimze... gelmemesi halini düşünmek istemiyorum bile, tv veya pc ortamında izlenmemeli bu film, zevki kaybolmamalı... ayrıca resmi sitesi çok güzel hazırlanmış, her linkte storyboard'lar, yüklenmesini bekleyecek kadar sabrederseniz birden ortaya çıkan, isterseniz audio commentary'li de izleyebileceğiniz film sahnelerinden oluşan küçük videolar var. making garden state linkindeki vidolar (ki harika olduklarını belirtmek isterim) yüklenirken bazı bazı zack'in "yükleniyor, bekleyin, rahatlayın, gidin bişiler yapın" tarzındaki beyanlarını da izleyebiliyorsunuz.. kısacası süper, harbiden zeki, pek yetenkli bi insan bu zack braff, ekibi de öyle, helal olsun! ne zaman izliyces peki??? http://www2.foxsearchlight.com/gardenstate
scrubsin yildizi zach braff'tan cok basarili bir ilk film bu. bir eve donus filmi. los angeles'a yerlesmis largeman'in new jersey'deki evine donusu uzerine. espiriler guzel, amerikan gencligine ait karakterler cok yerinde, sevginin anlatilisi guzel. zach braff, yaziyor, yonetiyor, oynuyor, ayrica da komik ve yahudi, acep yeni bir woody allen mi doguyor dedirtiyor. umarim doguyordur ve bu sadece guzel bir baslangictir.
zamanimizin fazla karmaşık olucam ,şöyle seyirciyi şaşırtcam diye kasan filmlerinden apayrı ,hayatımızın köşesinden bi film. çok karmaşık gibi görünen çikmazlarin aslinda bildiğimiz ama kimi zaman unuttuğumuz çıkışları olduğunu hatırlatıyor .film boyunca eminim herkes kendine yakin birseyler bulacak.ben de buldum.hele o yagmurda barakalarin uzerinde bagirdiklari sahne , benim de çok eskiden yapmis oldugum ve gercekten ne kadar işe yaradığını unuttuğum bir yöntemdi. çılgın ,ilginç diyaloglar yaninda bir de iç burkucu merdivenlerdeki vakit sahnesi vardı. final icin zach a tesekkur etmek isterdim..sanki kalbi kırıklara bir teselli bu film .. umut var bu filmde..
bugun izleyip oldukca begendigim bir film.dogal,huzunlu,eglenceli,akip giden.
film muziklerine katkida bulunan gruplardan coldplay disinda hicbiri para istememistir. helal olsun hepisine.. ben de filmim icin sarki istesem bana da verirler belese, inaniyorum.
the island down under'da* victoria'ya garden state derler.
izlemeden nefesimizi kesen filmlerden. evet fragmani dillere destan, her izleyiste sarip sarmaliyor sizi ama asil surpriz* filmin sitesinden geliyor. buyrun buradan. http://www2.foxsearchlight.com/gardenstate
bu sene beni kendimden alan iki filmden biri, gercekten carpici bir senaryoydu, zach braff'in ne kadar yetenekli bir adam oldugunu bir kere daha gosterdi. bu filmi izleyip begenenler birde su filmi izlemeliler: (bkz: eternal sunshine of the spotless mind)
zach braff'in yetenegi ve filmin muziklerinin disinda cok fazla abartildigini dusundugum film, kesinlikle imdb ilk 250 ye girecek kadar mukemmel degil
son dönem amerikan bağımsız sineması sanki kendi içinde şöyle bir janr yarattı: varoluşçu romantik komedi (nurtopu gibi yeni janrımızın isim annesi olan pinna'ya sevgilerimi gönderiyorum). bu bağlamda değerlendirdiğimiz zaman, garden state için "diyalogları nispeten biraz daha light (sanırım daha geniş bir kitleye hitap etmek için) olarak hazırlanmış bir richard linklater'e saygı duruşu" demek yanlış olmaz. bi kaç kez zapping sırasında denk geldiğim ve dürüst olmak gerekirse çok da fazla kaale almadığım scrubs'ın avare intern'ü zach braff, klasik 25+ yaş sendromunu (evet bi de böyle bi şey var, 30 yaş sendromu yalan. 25'ten sonra başlıyor bu süreç. kendinizle ilgili problemlerinizi 25 öncesinde hallettiyseniz de ne ala!), lithium ve ecstasy gibi uyaranların etkisiyle yarattığı o sürrealistik ama bir o kadar da acı gerçekli dünyasını oldukça açık sözlü bir şekilde anlatıyor. aslında andrew karakterini kullanarak, kendi jenerasyonu adına çıkıp sanki bir sunum yapıyor zach braff. seyrederken bazı şeyler o kadar tanıdık, o kadar bizden geliyor ki, "evet, evet..." diye istem dışı başımızı sallayıp onaylıyoruz. andrew ve sam arasında geçen konuşmalar da, daha önce sofia coppola ve özellikle richard linklater'ın açtığı yolu takip ederek, alienation içinde yaşanan intimacy anlarını (ve evet, off o kadar strong bir presence ile veriyorlar ki bu anları, keh keh), saçma gibi gözüken ama bir o kadar da keyifli replikleri birebir hatırlatıyor. filmi seyrederken ian holm'ü o kadar yaşlanmış görmek nedense beni biraz üzdü. sanki adam hep o the sweet hereafter'daki haliyle kalacakmış gibi şartlandırmışım kendimi. natalie portman'ın canlandırdığı sam karakteri ile kate winslet'in eternal sunshine of the spotless mind'daki clementine karakteri de bazı noktalarda birbirlerine göz kırpıyorlar. groove'dan bu yana seyrettiğim en güzel ecstasy deneyimine de sahiplik yapan garden state, çok fazla ciddiye almazsanız, minik minik detayları ve zorlama olmayan ama ölçülü felsefi derinliğiyle, nişantaşı'nda çekilmiş izlenimi veren coca cola light reklamı kadar hoş ve asitli bir tat bırakıyor ağzımızda. ve, evet, hoş bir film.
-- spoiler -- filmin bir yerinde zach braff natalie portman'a "sevimlilik yapma veya sevimli olma" anlamına gelen "don't be cute" cümlesini kuruyor. zach abim, mümkün olan var olmayan var. natalie portman hanımefendinin sevimli olmaması kafadan ikinci kategoriye giriyor. -- spoiler --
filme bu filmde j. d. oynuyormuş hatta yazıp yönetmiş diye girenlerin zach braff'a bak helal olsun diye çıktıkları film. en azından benim için öyle oldu. açıkçası son derece düşük beklentilerle daha önce ilgili hiç bir yorum okumadan gittiğim bu filmden beklediğimin kat kat fazlasını aldım. gerek senaryosunun barındırdığı son derece hayalperest ama sevimli detaylarla gerekse özellikle filmin başında etkili olan aykırı kamera açılarıyla hem göze hem de kalbe hitap eden bir film. belki konusu çok özel ya da çok ilginç değil ancak o kadar güzel bir sunumu var ki izlerken beraberinde kaybolup gitmemek mümkün değil.
uzun bir sureden sonra izlediğim en iyi amerikan filmi diyebilirim. gercektende izlenilmesi gereken, asla sıkmayan, sizi içine alıp 1 saat 40 dakika boyunca bırakmayan, olmuş denilebilecek bir film.
açılış parçasıyla ** insanı baştan bitiren film. gençlik yıllarında hiç bir zaman hafızalardan çıkmayan yazın yaşanmış tutkulu aşklar masum maceralar gibi asla unutulmayan bir masal bir aşk hikayesi. gitmek, geri dönmenin buna zorunda olmanın ne kadar acı olduğunu gösteren en güzel hikayelerden biri. umarım zach braff ı daha çok film ile karşımızda görürüz. ama bu filmden daha güzel olur mu bilemiyorum.
pskiolojik ilaclar alip, hislerini yitirivermi$, ya$amin tekduzeligine bir $ekilde ayak uydurmu$, ya$ama kar$i donuklugunu sorgulayamayacak bir hale gelmi$ andrew'in, ilaclarini unutmasi sonunda kendi kabugundan yava$ca siyrilmasini ve yeniden hissedebilmeye ba$lamasini konu alan, eternal sunshine of the spotless mind 'la kar$ila$tirilmamasi gerektigine inandigim ba$arili film. (bkz: she is innocent)
lost in translation filmi ile bir benzerligide film müziklerinin $ahane olmasıdır. (bkz: #3103854) ayrica natalie portman'in rolü 'ulan böle bir kız arkadaş istiyooorum!! ' diye beni evin içinde beni anırtmı$tır. new slang sarkisinin live versiyonu indirilmelidir. bu küçük bir tavsiye.
basit ve gayet de guzel bir film olmus kanimca. imdb'de sayisiz anketler baslatmis (misal hayat degistiren sarkilari not etmis insanlar*) yine eternal sunshine ve lost in tranlation'la karsilastiranlar olmus. internet sitesi de ilginc: kendi "original moment" inizi post edebileceginiz bir kose kurmuslar. baktim ben pek bir oricinalligi yok. bu arada peter sarsgaard'i ilk defa gordum ben bir filmde boys don't cry'dan sonra (gerci shattered glass'da ve daha baska filmlerde de oynamis ama ben izlemedim), surekli ahan da birsey yapicak simdi diye korktum (en nihayetinde goruntu olarak ordaki haline cok benziyordu). nasil ice isleyen bir performans sergilemis demek ki boys don't cry'da.
film daha basindan saglam bir soundtrack sahibi oldugunu hissettirmistir ki romantik komedilerde rastlanan klise sevimli soundtrack'ten siyrilmak onemlidir bu noktada. film esnasinda her sarkida arkadaslar ile birbirimize bakip "aha la soundtrack" diye siritmamiza sebep olan bu ost film cikisinda edinilen soundtrackler surusune eklenen bir calisma olmustur. jd'nin kendi filmindeki rolune uyum kapasitesi biraz sorgulanmistir, diger tum oyunculara ayri ayri sempati duyulmustur.
nasıl olacağını bilememekle birlikte "bir filmi evlat edinme isteği" doğurmuştur...
eve dönüş. geçmişle hesaplaşma ve affediş. andrew nihayet içindeki sonsuz boşluğa bağırma cesaretini gösterir. bunun karşılığında o boşluğa kendisiyle beraber bağıracak bir başkasını da yanında bulacaktır.
her insanın kendinden bişeyler bulabileceği, güzel müzikleri olan sıcak film.
kahramanin annesini yeni kaybetmesiyle kendimden de birseyler buldugum, soundtrack'i ile beni benden alan, ancak yine de filmde unutulan bazi kucuk elemanlar yuzunden etkisi gun gectikce kaybolan film.
eternal sunshine of the spotless mind ve finding neverland ayarında son zamanların en guzel, en icten filmlerinden biri.
(bu entry spoiler icermektedir.) duygusuz, daha dogrusu hayatin gercekleri karsisinda duygularini yitirmis, etrafindakilere nasil hissettigini belli etmekten kacan, annesinin cenazesinde bile aglayamayan, ancak icinde de kotu bir niyet barindirmadigindan ustune ustune gelen aptalliklara gayet pasif ve "tabii, olur, neden olmasin" tarzi yanitlar veren bir gencin, topu topu dort gunde, nispeten kendi istegi disinda gelisen olaylar ile hayatin anlamini bulmasini anlatiyor. karakterimiz andrew'in en nihayetinde hayatinda bir degisimin gerceklestigini hissetmesi, derin bir bosluk* gibi olan gecmisine bagirmasi, ancak bu degisimin de kendi kontrolunde olmamasindan dolayi kisa sureli bir kararsizliga dusmesi ve bir hermit misali nuh'un gemisi tarzindaki derme catma evinde ailesi ile yasayan, aslinda andrew'e tamamen yabanci bir akil hocasindan aldigi "oldugum zaman yasadigimi bilecegim" ogudunu izlercesine, gelecegin belirsizligine umursamaksizin degisimi kabul etmesidir hikayeyi, diger romantik komedi tarzi filmlerden ayiran... andrew hicbir zaman hayatini dramatik bir sekilde degistirmek istememistir aslinda. cok zengin olmak, cok mutlu olmak gibi emelleri de yoktur. babasinin aksine, kendisi aslinda sadece herseyin, bir kerecik bile olsa normal olmasini istemistir. buyuk seylerde gozu yoktur, ancak buyuk trajedilerde bile aglayamaz, bir turlu icini dokemez. ne zaman herseyin normal olabilecegi fikri kafasinda belirdiginde, ne zaman hakikaten de birine deger verebildigini hissettiginde isler degisiyor. simdi soyleyecegim biraz klise kacacak -ki klise konusmayi hic sevmem, ancak herkesin kendisinden birseyler buldugu filmler vardir ya, garden state ve andrew karakteri bende bu hissi yasatti diyebilirim. mesela ben de babaannemin cenazesinde aglayamamistim. oldugu zaman evinde, bedeninin yaninda durdugumda bile aglayamamistim. tipki andrew gibi, ben de bir "olmeyi kendisi de cok istiyordu" hissiyatina kapilmis, babaannemin olumune, onun namina sevinmistim aslinda. olmeden onceki bir bucuk sene boyunca cektigi aciyi bildigim gibi, aslinda biraz da icimde "onun son senelerindeyken ben vaktimin %80'ini abd'de gecirdim, burada olsam arada sirada gelir, en azindan yalniz birakmazdim, benim icin halbuki neler yapti, bana halbuki neler ogretti" hissi mevcuttu. gercek hayatin ta kendisi olan hikayede, aslinda andrew'in ne kadar mutevazi bir insan oldugunu da kabul etmemiz gerekir. cunku o, kendi ozel hayatinda meydana gelen irili ufakli trajedileri hicbir zaman buyutup bir mesele haline getirmemistir. aksine, tek istedigi herseyin normal olmasidir, baska birsey degil. etrafindaki insanlarin da pek ic acici bir durumda olmamasinin farkinda midir, bilemeyecegim, ancak bir psikolojik sorundan cok, bir mutevazilik ornegi sergilemistir. butun filmde herhalde en anormal hayat tarzini yasadigi halde, andrew'in gozunde en normal olan cift, o yikik dokuk teknenin icinde yasayan ailedir muhtemelen. onlar, hayatin gerceklerine ayak uydurduklari halde, yine de mutludurlar, hallerinden memnundurlar ve hicbirseyden sikayetci degildirler. onlar, hayatlarinin amacini bulmuslardir ve bulunduklari bolgeyi, insaat makineleri istila etmeden ve bozmadan kesfedeceklerdir. ancak asiri bir mutluluktan ziyade, mutevazi bir mutluluktur onlarinki, ve andrew de bunu gormus, bunu istemis ve sam'i opme cesaretini iste bu sirada kendisinde bulmustur. natalie portman, kendi karakteri samantha (sam) ve andrew arasinda gecen romantik diyaloglar hakkinda, "genellikle erkekler, romantik diyalog yazdiklarinda hep kendilerine gore romantik olan ogeleri secerler. sari sacli, surekli soyunan bir hatun gibi mesela" tarzi bir yorumda bulunmus. bana ilginc geldi, cunku hakikaten de dogru saniyorum ki; karakterlerin aralarindaki konusmalar bana hicbir sekilde yapay gelmedi. ancak yine de zach braff'in kendi idealindeki kiz figurunun tatli, neseli, terbiyeli, yetenekli, zeki ve anne sefkatine sahip oldugunu tahmin ediyorum. "don't be cute", "she's innocent", vb. cumlelerden, filmin sonlarina dogru banyo kuvetindeki "senin yaninda kendimi cok guvende hissediyorum" sozunden bunlar rahatlikla anlasiliyor. filmden cikarilan sahnelerden birinde (kiraladigim dvd'de gordum) babasi ile birlikte andrew, annesinin boguldugu kuvetin yaninda uzun, ve cok dramatik bir diyalogda bulunmus. oyle ki, banyonun dekorasyonu, her iki tarafta yukselen sutunlar, oturmus aglayan, "dun gece ruyamda bir super kahramandim" seklinde ogluna konusan bir baba ve caresizce onu dinleyen oglunun goruntusu, tam bir antik yunan trajedisini andiriyormus zach braff icin. bir de, filmde bir seks sahnesinin olmayisi (natalie portman "ah keske olsa!" demis guya, tabii esprituel bir sekilde soyledi, ciddiye almadik), zach braff'in bir cift arasindaki duygusal bagi sinema yolu ile sunarken seksin butun bu duygusalligi bozmasi ve izleyicinin sekse odaklanmasi nedeniyle boyle birseyi filme koymadigini soylemeden edemeyecegim. not 1: filmdeki kopegin, zach braff'in bacagina sarilmasi icin kendisinin surekli "who's your bitch" demesi gerekmekteydi, cunku kopek, bu soze karsi boyle bir reaksiyon gostermek uzere egitilmisti. not 2: filmden sonra artik zach braff'a kil olmaktayim, cunku kendi yazdigi, oynadigi ve yonettigi bir filmde natalie portman ile opusme serefine nail olmustur, ona yanarim. ama yine de severim seni zach, kil olsan da... not 3: cok, ama cok basarili bir soundtrack'i vardir. gercekten. gercekten...
(bkz: garden state soundtrack)
scrubs'dan tanıdığımız zach braff'ın yazıp yönettiği ve hatta kendi hayatından bir kesit anlattığı oldukça güzel, mükemmel, duygu dolu bir film. mutlaka izlenmesi gereken bir film, filmde geçmişi ile yüzleşmek zorunda olan bir gencin kendini bulma çabası anlatılıyor kısaca. ayrıca film müziğini kız arkadaşıyla beraber seçmiş.
zach braff'ın yazdığı, oynadığı, yönettiği ve iki scrubs sezonu arasinda, 25 gün içinde hepsini çektiği, oldukça düşük bütçesine ve yapılış süresinin kısalığına rağmen ince detaylarla dolu, basit olmasına rağmen sıkıcılıktan uzak bir anlatıma sahip, alışılageldik olabilecek bir hikayeyi farklı bir biçimde ele alan, sümüklü olmadan duygusal, esprili hatta çoğu zaman baya komik, çok başarılı bir film, hem görsel hem hikaye olarak. (spoiler - zach braff'ın karakterinin duvar kağıdı önünde kamufle halde durduğu sahneye dikkat çekerim mesela). braff'la yapılan bir söyleşide oyuncu seçimi ile ilgili şöyle diyordu: "kızın karakteri için natalie portman'a benzer birilerini bulalım diyordum, kendisinin geleceğine ihtimal bile vermiyorduk, ama sorduk olur dedi, bizim için en büyük şok o oldu herhalde." scrubsdaki j.d. karakterine benzer bir tavrı var ana karakterin ama filmin hikayesi göz önüne alınacak olursa, çok keyifli oluyor seyretmesi. aynı zamanda soundtrack olarak da oldukça başarılı, scrubs'ın soundtrackindeki kişilerden bazıları yine garden state'te de var, farklı şarkılarla, onun dışında şarkıların bazıları sanki film için yaratılmış gibi uymuş yerlerine; görsel ayrıntılar ve müzikler birbiriyle çok ortak gidiyor. kısacası çok keyifle seyredilecek, bu senenin en güzel filmleri arasına kesinlikle alınabilecek bir film.
müzikleri gayet hoş olan hafif duygusal film.
ozellikle basit, sade ama guzel yazilmis diyaloglar..ozellikle soundtrack, ve hatta ozellikle filmin sonunda tam da zamaninda beliriveren let go..ozellikle duzgun, icten, dogal ve ic burkucu oyunculuklar, ki ozellikle natalie portman ve de pek tabi ki bu genc yasinda boyle bi filmin sonunda "yazan ve yoneten" olarak bulunmayi basaran zach braff..
film guzel mi degil mi hala karar veremedim, zira filmi cok begenmedim. basit ve sonu tahmin edilebilir bir konu ama guzel islenmis zaten natalie portman var icinde, kendisine saygim artti tekrardan. muzikleri gayet basarili bir film. muzikleri cekilip tekrar tekrar dinlenebilir ve ozellikle remy zero nun fair sarkisi hatmedilmeli derim. filmi izledigim zaman sarkinin hakkinin yendigini dusunmustum amma velakin yine de guzel bir yerde calmakta. son olarak film bana uhrevi bir sekilde geldigi icin benim icin olan degeri bir baskadir.
izlerken ve sonrasında anlaşılmaz bir şekilde içimi mutluluk kaplamasına neden olmuş film. uzun zaman sonra ilk defa kendimi kendim gibi hissettim ve biraz daha hayata bağlandım.**
--- spoiler --- hayat hakkında söyleyeceğiniz şeyler varsa, hele ana malzeme olarak zamanında annesinin belden aşağı felçlik yaşamasına sebep olan ve yatıştırıcı haplarla sinirleri alınmış bir adamı kullanıyorsanız yer yer didaktik olmak kaçınılmaz olacaktır. işte bu en büyük handikapın içinde film, güzel bir film olmayı ve sık sık "bir film izlediğinizi" unutturmayı başarabiliyor. sebep "zach braff'ın söylediklerine kulak vermenin akıllıca olması" mıdır, "jerome david salinger karakterlerini anımsatan tuhaf yan karakterler" midir, "natalie'nin o hiç kimsenin yanına yaklaşamyacağı, duruluğu, hassasiyeti, olağan olduğunu farkettiğinde olağandışılaşması" mıdır (evet evet en çok budur) bilemem... ama girişteki uçak sahnesi, o telefon, yanından geçerken kendi kendine akmaya başlayan musluklar, dünya üstünde samantha gibi birinin gerçekten var olma ihtimalı, o koca boşluk ve üstündeki karavan, sıcak çay, ölüm mahallinde öpüşme ve yıllardır ortalıklarda görünmediği için değer kazanan ve karton bardakta saklanan göz yaşı aklımdan çıkmayacak ve tüm sinefilliğimi bir kenara bırakıp filme hayran olacağım, evet... --- spoiler --- garbage bags... my dearest raincoats.
sevemediğim bir film. halbuki zach braff ve natalie portman gibi iki ismin varlığı yeterince ilgi çekiciydi başlangıçta. ama film bana çok durağan ve sıkıcı geldi; samimi ve sıcak bir film olucam derken işi abartmış, doğal olucam derken yapay olmuş sanki..natalie portman'ın karakterinin* mesela; şirinliği, naifliği, içtenliği resmen gözümüzün içine sokulmuş, çok suni buldum. zach braff'ıysa gördükçe daraldım diyebilirim, genç, yalnız ve anlaşılamamış bir insan, bir nevi "tutunamayan", ama klişe tarafından. netice itibariyle, konu sıradan, oyunculuklar yapay, filmin temposu durağan, ama müziklere laf yok. bir de eternal sunshine of the spotless mind'la karşılaştırılırsa eğer, eternal sunshine of the spotless mind oyunculukları, konusu ve temposuyla dört dörtlük, insanın ruhuna hitap eden şiir gibi bir filmken garden state onunla aynı kulvarda yarışamıyor bile*
en çok empire state'e geri dönüşü sevilen eyalet.
sade ve hoş bir film olmuş. ne holivudun şatafatlı gösteri sanatları vardır filmde ne de holivud oyuncularının gösterişli oyunu. daha çok bir amatör film tadında olmuş. ama ustaca çekilmiş, yazılmış ve oynanmış bir amatör film. filmdeki ana karakteri izlerken o kadar kolay bütünleşiyorsunuz ki karakterle film bittiğinde birden bir rüyadan uyanmış gibi oluyorsunuz. her şey o kadar doğal ve yapaylıktan uzakki kolaylıkla inanabiliyorsunuz anlatılanın sizin hikayeniz olduğuna.
alice harikalar diyarinda tadi birakiyor bu film. sahneler degistikce yuzunuze absurd ogeler carpiliyor, ama hikayeye oyle guzel katiliyor ki bunlar, itiraz edemeden izliyorsunuz. scurbs etkisi sezilebiliyor filmde, sadece hayal urunu sahneler yerine bu tip abartili goruntuler, karakterlerle bezeli ama "gercek" bir hikaye izliyoruz. mesela --- spoiler --- andrew parti gecesinden sonraki sabah arkadasinin evinde uyaniyor ve karsisindan bir sovalye geciyor. uctu cocuk cok cekti herhalde derken bu elemanin bir medieval theme restoraninda calistigini ogreniyoruz. andrew sam'in evine geldiginde afrikanin bagrindan kopup gelmis bir eleman merdivenlerden iniveriyor, goruyoruz ki bu adam aslinda sam'in "kardesiymis". bunun da aciklamasi var evet. buz pateni sahnesinde hemen hemen hepimiz sam'i firfirli pembe bir elbiseyle gormeyi beklerken karsimiza yesilinden puturlu bir alligator cikiyor, parmak izleriyle dolu ekranin arkasindan bu acayip yaratigin basarili dansini izliyoruz. daha bir dolu boyle ayrinti, otmeyen cirt cirt icadindan tutun teknede yasayan 'infinite abyss' bekcilerine kadar. --- spoiler --- netekim, hic mi hic sikmiyor bu film, gayet keyifle izleniyor, gulduruyor. aradaki mesajlar, andrew'in hikayesi oldukca acik islenmis ve tartisilmis zaten. yine de evden ayrilmak ve ardindan artik olmayan bir yeri ozlemek gibi vurucu diyaloglara dokunmak lazim. zayif gordugum iki noktasi oldu, birincisi sam andrew'la ilk tanistiklari diyalogda asiri bayat bir kiz olarak cikiyor karsimiza. diger sahnelerle arasinda biraz kopukluk seziliyor. ikincisi filmin sonu havaalani sahnesinden itibaren biraz kopuk ve eksik gozukuyor. biter bitmez dvd'de alternatif son aradim. bulamadim. bu arada film boyunca ozellikle sahne baslarinda kullanilan simetri hastaligi gozlerden kacmiyor. ilk kare hep vurucu, sasirtici, ve* goz oksayici. yine de fotograf karesi gibi sahne acilislari filmin dogalligindan birsey eksiltmiyor bana gore.
soundtracklari muhteşem veya natalie portman süper sevimli demekten daha fazlasini hakeden ve "şu film kadar iyi olmasa da başarılı bi çalışma" gibi yorumların da garipliği ile dikkat çekmiş filmdir. zach braffin ilk yönetmenlik denemesinde bi çok yönetmene taş çıkartması, senaryo ve başrolün de kendi imzası taşıması, filmin müziklerle bütünleşen chill out atmosferi**, özellikle antidepresan ve polis göndermeleri ile hafızalarımızda özel bir yeri olacak filmlerdendir...
zamanla içimde büyüyeceğini hissettiğim film. biteli yirmi dakika oldu ama göğsümde bir yumruk halinde, git gide büyüyor. andrew'un akmayan gözyaşı gibi kalmasından korkarım.
tenceremizi alıyoruz yarısına kadar gayet hafif akıcı diyaloglar koyuyoruz altını yaktıkdan sonra içine 1 tutam güldürü öğesi* atıyoruz ardından 2 kaşık aşk ve varla yok arası olan ama geri plandan tadını alacağımız trajedi atıyoruz son olarak genç yetenekli oyunculara ihtiyacımız var onları da ekleyip suyunu çekene kadar kaynatıyoruz.. veee bir adet amerikan gençlik filmi elde etmiş oluyoruz.. herkesin yaptığının nasıl herkesten güzel yapılabileceğini bize göstermiş zach braff, zamanla değerini daha da iyi bulacağına inandığım bir film soundtrackini de atlamamak lazım tadından yinmez (bkz: garden state soundtrack)
absürdlüklerin, harika müziklerle döşenip aşkla birleştiği film.. ağlatası, özletesi, izlenesi..
6/9/13 nisan 2005 tarihlerinde farklı 3 sinema salonunda istanbul film festivalinde gösterilecek olan film. (bkz: http://www.iksv.org/film/film.asp?cid=71)
istanbul film festivali'nde gösterilmesine bir türlü anlam veremediğim zach braff oyuncağı. güzel başlayıp kötü biten filmler kategorisine sokmak pek mümkün. festivalde film listesine dahil etmek isteyenlere tavsiyem, hemen bu kararlarından caymalarıdır. lithium kullanarak çevresine duyarsızlaşan sorunlu bir gencin annesinin cenazesine gelerek 4 gün içersinde bıraktığı ilaçların ve de nathalie portman'ın etkisinde duyarlılık mekanizmalarına tekrar kavuşmasını konu edinen bayağı bir amerikan filmidir. zaman zaman gözünüze hoş gelen çekimler ve renkler bile kandıramayacak sizi, müzikler belki! oyunculuk ise scrubs çağrışımından kurtulsanız bile mütemadiyen aksayıp duracak! ben ettim siz etmeyin, izlemeyin, boşverin!*
lost in translation'in yuzeyselligiyle kesinlikle karsilastirilmamasi gerektigini dusundugum film.yaş 26.hafizaya cocukluk yillari hakkinda "o cocuk canim,unut gitsin" denildiyse "lithium kullanan sorunlu genc" imajina takilinmasi gayet dogal film.sehirlerarasi otobus hissiyati.
ilaçlar yüzünden hissizleşen bir genç adamın birkaç günlük kısa hikayesini olabildigince hissiyatlı aktarabilmiş bir film... andrew yeni doğmuş bir bebek misalı bikaç damla gözyaşıyla kendine geliyor fakat izleyen de istemsiz olarak döktüğü bikaç damla gözyaşı ile kendinden geçiyor bir nevi... hakkaten o durumda olan birine izletsek anında çözerdi bu film... çünkü gerek çekim teknikleri gerekse dogru yerlerde kullanılan harika müzikleri ** ile izleyen kişi bir anda andrew un yerine geçip ondan önce ağlamaya çözülmeye başlıyor... izledikten sonra kocaman bir yük kalkıyor sanki omuzlarınızdan *... terapi tadında, emotionium denilenebilicek bir ilaç gibi işte...
değeri zaman geçtikçe artan film.siz fark etmeden içinizde büyüyor aslında.
sözlükte hakkında çok güzel şeyler yazılmış olması nedeniyle büyük bir beklentiye kapılarak izlediğim fakat film boyunca ne olacakda bu durgun gidişat birden kökünden değişiverecek, yoksa farklı bir gençlik filmi mi bu diye düşündüğüm film.. leon'dan beri hiçbir filmini izlemediğim ve kaç yaşında olduğu hakkında bilgi sahibi olmadığım natalie portman'ın gülüşlerinin ve ağlayışlarının (ve ses tonunun) aklımda kalması dışında pek hoşlanmadığım bir film.. çok beklentiye girdim galiba.. yoksa film kötü değildir..
insana iyi gelen filmlerden. diyaloglarla espriler iyi, muzikler cok guzel... fazla ayrintiya bogmuyor bunyeyi. sade, ince ve icten... birseyleri gozune gozune sokmuyor insanin. bazi sahnelerde "evet, iste bunu anlamak ve anlatmak istiyorum ben de" dedirtiyor. gecmisteki boslugu fark etmek ve onu bir yerden sonra doldurmaya calismak fikri guzeldi. tek istedigi "normallik" olan genc ve "kaybolmus" bir adamin yasadiklari. sadece 4 gunde... bir ilk film olarak cok basarili. --- spoiler --- andrew'la sam'in somine onundeki konusma ve dans sahnesi ve andrew'in babasiyla konustugu sahne basarili * --- spoiler ---
bogazimda bir dügümle eve döndügüm, kahkahalarla güldürürken bir anda kaybedilen inançlari desebilen film. (bkz: mutlak güven duygusu) (bkz: yabancilasma)
andrewun annesinin cenazesindeki sahnesiyle birlikte aklima albert camus nün yabancisindaki meursaultu getirip, konsantrasyonumun 5 dakikaligina olsa da dagilmasina yol açmis film..
zach braff adli yahudi (bunu vurgulamamin sebebi her ne kadar hiçbir zaman irkçi fikirlere prim vermemis biri olsam da dipden derinden irkçi kodlamalarla büyümüs oldugumuzu yeni farketmis olmam ve yahudilere sadece tüccarlik konusunda degil yetenek konusunda da iltimas geçildigini düsünmeye baslamis olmamdir) gencin mütevazi ama oldukça oturakli ilk film denemesi. braff tüm filmi tek basina sirtlayamayacagini düsünmüs olmali ki portman’dan yardim istemis ve bull’s eye, daha iyi bi karar veremezdi herhalde. zira portman’in hikayeye dahil oldugu andan itibaren zaten yeterince albenisi olan film daha bi baglayici ve zevkli oluyor. bunun en büyük kaniti (hatta filmi portman’dan önce ve portman’dan sonra diye ikiye ayirabilmemizi bile saglayacak derecede), braff’in filmin ilk yirmi dakikasinda gri hücrelerini daha fazla bir çalistirmis oldugu ve plan geçislerini elinden geldigince ilginç yapmaya çalistigi ama portman’in antresi sonrasindaysa bu tip numaralara gerek duymamis olmasi. ha bu numaralar oldukça hostu ve insani gerçekten son derece zeki bir isle karsi karsiya olduguna dair heyecanlandiriyordu (tavandaki telefondan otel odasina geçis, kulaklikta garson sefinin anonsunun havaalani anonsuna dönüsü, tuvalet çikisi her muslugun sirayla su püskürtmesi vb.) hikaye çok fazla sey içermiyor, hatta çogu konusma aslinda ne dendigi üzerine pek de kafa yormadan dinleniyor ve bir süre sonra film artik sadece renkleri ve müzikleriyle izlenirligini korumaya basliyor. kendi adima, o yagmur altinda grand canyon jr.’a attiklari çigliga ne kadar katilmak istedim tarif bile edemem. portman’i öpmek dersen apayri o konuya hiç girmeyeyim. braff’in yönetmenligi ise üzerine bi iki laf edilmeyi hakediyor. film boyunca pek bi reji cambazligi görmüyoruz ama yine de düzgün bir is çikardigi için tebriklerimizi, devamlilik hatalari yüzünden ise kulaginin çekilmesini hakediyor. yakin planda yüzünü çok üzgün gördügümüz karakter, genis plana geçildigi anda birden hafif bir ifadede görünüyor mesela... ama bu kadarcik kusur da bi ilk filmde olur. mad world esliginde teker teker karakterleri seyrettigimiz donnie darko benzeri bi finalle bize veda eden filmin, yine en az mad world kadar iyi bi sarki olan let go ile filmdeki karakterleri gösterdigi an d. d. kadar basarili degildi belki (karakterlerin slow motion gösterilmesi ya da hareketsiz durmalari bu etkiyi perçinleyebilirdi ama eminim braff de d. d.’yu seyretmistir) ama kisisel sebeplerden dolayi ve bu seferkinin sonunda bi çiftin (hem de birbirlerine duyduklari aski seyirciye aktarmayi basarabilmis bi çiftin) birbirlerine sarilip öpüsmelerinin de verdigi dopingle, utanmasam hüngür hüngür aglayacak kadar etkiledigini söylemeliyim beni. aglamadim yine de... gözüme sigara dumani kaçti.
sirf sam rolundeki super sirin natalie portman için gidilebilecek basarili amerikan bagimsiz filmi
zach braffin cok guzel anlari kamerayi uzaklastirip durdurarak (yeni ve farkli bakis acisi, bir anda filmden cikiyorsunuz ama aslinda demin onlarlaydiniz) ve de cok guzel muziklerle birlestirerek muhtesemlestirdigi film.
soundtrackinde coldplay,postal service**,nick drake,frou frou ve colin hay gibi isimleri biraraya toplamış zach braff kişisine yönetmen olarak güzel bi başlangıç olmuş amerikan(!) filmi.
--- spoiler --- pembe-siyah bir film.hayat iyi-kötü bişiy işte fazla sorgulanacak bişiy yok akışına bırak arıza çıkartma filan diyor sanırım.yani bireysel anlamda insanın içe dönüşü ve salak gibi orda kaybolup gidişine gülen bir film.filmin her detayı çok iyi düşünülmüş, tiplerin hepsi bi değişik ama kimse karakterinin karakteristik özelliklerini burnunu burnuna sokarak oynamıyor, buna natilie portman da dahil, ilk tanışma sahnelerinde her ne kadar ileri derecede salak bi tip gibi gözükse de hastalığını * saklayacak kadar utanmasına sebep olan hafif çekinken karakteri ve de en savunmasız olduğu yerde yani hastanede bir de ne dediğini zaman zaman kontrol edemeyen biri olarak aslında gayet doğal bir oyunculuk çıkarmış. çocuksuluk da böyle bir şey zaten, hafif şaşkın, meraklı, ne yaptığını bilmez bir hal.özellikle marketteki eski lise arkadaşı kopartan bi tipti.film bilgisayar oyunu gibi kurgulanmış.bir yolculuk var ve insanlarla karşılaşma ve oyun bitiyor da, hem de "şimdi ne yapacaz" şaşkınlığına rağmen hiçte ucu aşık değil, bizden bu kadar gerisini seyirci halletsin filan yok.müzikleri zaten apayrı bir beğeninin eseri.umarız zach braff'in elindeki tek hikaye bu değildir ve tekrar bu kadar doğal, içten, ne dediğini bilen ve tüm bunları çok estetik bir biçimde sunan bir filmle karşımıza çıkar.bi de şaşırdığında balık gibi bakması da inanılmaz komik ve de posterlik.yazacak çok şey var ama amaaan film işte fazla abartıp arıza çıkartmayalım. --- spoiler ---
sade ve içten bir film. lost in translation ı hatırlatıyor fazlasıyla ama onun kadar boğucu degil. görüntülerin ve çekimlerin de oldukça başarılı olduğunu düşünüyorum. özellikle extacy sahnesi baya iyiydi. zach braff ve scrubs taki rolünü düşününce böyle dokunaklı ve derin bir film beklemiyodum. romantik komedi tarzına yakın, eğlenelim gülelim türü bişey bulacağımı sanıyodum, bu açıdan güzel bir sürpriz oldu. zach braff ’ın ne kadar yetenekli olduğu ve sadece scrubs’taki havai doktor rolüyle değerlendirilmemesi gerektiği de ortaya çıktı (scrubs’a sevgimiz büyük o ayrı). natalie portman hakkında fazla bişey demeye gerek yok zaten. hem güzel, hem sevimli hem de çok iyi bir oyuncu. closer ve star wars lardan sonra baya tutmuştum kendisini bu filmden sonra hayranlığım bir kat daha arttı. güzel bir film özetle. sam’in andrew’a tap dansı yaptığı sahne ve o esnada çalan şarkı (remy zero – fair imiş öğrendik sonradan) için bile izlenir.
sade dondurma tadinda guzel bir film. --- spoiler --- hayatin basitligi uzerine sam'in agzindan; " that's life. if nothing else, its life. it's real, and sometimes it fuckin' hurts, but it's sort of all we have " ki$inin kendi ile ba$a cikmasi uzerine albert ve andrew'un bir diyalogu; andrew: hey albert ? good luck exploring the infinite abyss. albert: thanks. hey, you too otuboku kafaya takmamak icin dr. cohen'in agzindan; "of course you're all right. you're alive " --- spoiler ---
4 ay sonra ikinci kez seyrettiğim ve şu repliğini şaşırtıcı bir biçimde unutmamış olduğumu farkettiğim eser.. samantha : how are you feeling? andrew : safe.. when i'm with you i feel so safe.. like i'm home.. tek kelimeyle iliklerinize işleyen bir film..
imdb'deki sayfasında language kısmında english ve klingon yazan film, http://www.imdb.com/title/tt0333766/ adresinden kontrol edilebilir. (bkz: imdb sen bizim her şeyimizsin)
izlediğim en sade anlatımlardan birine sahip olmakla birlikte, başındaki turbulans sahnesi ile aklımda kalacak olan film. bu sahne ile bir insanın umarsızlığı daha iyi anlatılamazdı. sonraki sahnede adamın hastalıklı iç dünyası bembeyaz bir oda ve yatak ile, başı boşluğlunu ve amaçsızlığı ise sade dekor ile verilmiş. --- spoiler --- film boyunca her an kötü bir şeyler olabilir hissine kapıldığımız halde hiç bir şey olmuyor, beklentileri yerle bir edip klişe bir son ile son buluyor. --- spoiler ---
daha izlemeden fragmanıyla çarpan film....
böylesine bir film hakkında nasıl entry girmeyi unutturum diye düşündüren film. dün sky turkte fragmanını görünce tekrar hatırladım ki, bu film garip bir biçimde, belki de hiçbirşey sunmadan, en çok düşündüren film. oyunculuk ve yönetmen ve senaryo, gerçekten muhteşem. eğer bir film "muhteşem" sıfatını hakedebilirse, en çok hakeden filmlerden biri olacaktır garden state. not: soundtrack de unutulmamalı
--- spoiler --- filmin başında andrew beyaz bir banyoda,üzerinde beyaz bir tshirtle aynaya bakar,aynanın arkasında birsürü ilaç vardır sakladığı...odası,yatağı herşey beyazdır..hayatı ve içinde bulunduğu boş ve steril dünyasını görürüz..içide dışı gibidir, bomboş.. andrew banyoda,üzerinde duvar kağıdıyla aynı kumaştan bir gömlek vardır:bu onun geçmişinin,annesiyle ilgili gerçeklerin üzerine yapışıp kalmasıdır.. onun için banyo herşeyin kilit noktasıdır;annesi orda ölmüştür ve uzun zamandır ilk kez orada ağlamıştır... bir ilk film için tartışılmayacak derece başarılı olmasının yanı sıra kült film potansiyelide barındıran bir yapım garden state..içinde çok hoş ve orjinal sahneler,diyaloglar barındıran ; kayboluş,aile,hayat,aşk,uyuşturucu,para,arayış,depresyon,ilaçlar ve bunlar gibi birçok konuya parmak basan herşeyden öte eğlenceli bir film... müziklerine diyecek sözüm yok,zaten görüntüler melodilerle öyle bir ritm tutturuyorki etkilenmemek imkansız..fair ve in the waiting line hele hele let go... daha ne diyeyim zach braff'i takdir ettim,göründüğünden zekiymiş ayrıca!!
harika soundtracklere sahip bir film.frou frou-let go ve postal service-such great heights çalmasıyla yerimden oynadığım.çok duygusal,kesinlikle izlenmesi gereken bir yapıt.
dont panic'le acilan ne kotu olmus ki...
onu bunu birakin da kurguyla gercegi ayirt etmekte zorlanan genclere(ki bunlardan cokca oldugunu goruyorum) yanlis mesajlar verebildigini goruyoruz, hayat olabildigince iyi,guclu,guzel olmanin gerekliligini hergun gozlerimize sokarken, insanlari oldugu gibi kabul etmenin, zayifliklarini gorup iyice sevip sarmalamanin cocuk esirgeme kurumu ve huzur evlerine mahsus oldugunu soyleyip aradan kaciyorum.
şöyle söyleyeyim, askere gitmeden iki gün önce sevgiliyle izlenilmemesi gereken bir filmdir bu...(bkz: tecrübe konuşuyor)
filmi izlemeden önce fragmanında duydugum ve bu filmi izlemeliyim dedirten, zach'in natalie yi motoruna aldığı sahnede çalan parça için, sanırım ost de de yer almıyor. travis-love will come through
keşke bana da böyle şömine başında remy zero eşliğinde tap dance yapan biri olsa dedirten filmdir.
geride biraktigimiz yaz once trailer'i ile beni ve film muptelasi kardeslerimi kendine asik etmis, tekrar tekrar izledigimiz let go'lu bu trailer sonrasi acilen edindigimiz; ilk izleyiste bu muydu yani tepkilerinin ardindan agir agir sevdigimiz, vazgecemedigimiz.. natalie ve tap dansini, o an isitilen muzigi** su an su halihazirdaki entry'yi ciziktirirken buruk bir gulumsemeyle hatirladigim film...
soundtrack'i gerçekten çok güzeldir, zach braff soundtrackin executive producer'ı olarak aldığı ödülü sonuna kadar hak etmiştir. ayrıca, bir kaç yerde, soundtrack için şarkı istediği grup/kişilerin filmi ve şarkılarının kullanılacağı yerleri gördükten sonra şarkıları seve seve ve çok cüzi bir miktarda para karşılığında verdiklerini, bir tek fiona apple'ın şarkısını (bkz: paper bag) makul bir fiyata vermediğini söylemiş. film ise küçük küçük bin tane skeçten oluşuyor gibi geliyor insana. bütününde güzel ama arada birçok gereksiz, sırf kendi başına komik olduğu için konulmuş sahneler biraz zorlama tadı veriyor. onun dışında, natalie portman ile peter sarsgaard çok iyiler ama zach braff'in oyunculuğu ağır sahnelerde biraz sırıtmış- mesela sondaki hava alanı sekansının tümü. yine de film arşivlerinde yer etmesi gereken güzel bir film..
pazar günü güzel bir uykunun üzerine önce eternal sunshine of the spotless mind ardından da bu film izlenilir hava yağmurludur,2 sinin etkisiyle tekrar uykuya dalınır güzel rüyalar görülür.gerçekten güzel bir film.
(bkz: devlet bahçeli)
eternal sunshine, closer ve lost in translation filmleri ile karsilastirilmasinin nedenini bir turlu cozemedigim film. sadece birbirlerine benzer akımlarda oldugu ve produksiyon tarihleri birbilerine yakın diye bu kadar farkli filmleri karsilastirmayi, bu daha iyi, sunun hikayesi daha akici gibi yaklasimlarda bulunmayi oldukca yanlis buluyorum. garden state'in size verdigi hissiyat bu filme ozel. teknigi, bakis acisi, soundtrack secimleri, size hatirlattiklari nevi sahsina munhasir. filmin acilis sahnesinde kalbinizi avucuna alan zach braff yeri geldiginde sıkıyor, yeri gelince gevsetiyor elini. yalnizligina, sikintilarina, nesesine ve en onemlisi askina hissedar yapiyor sizi film boyunca. bir suru alt metin ile susluyor filmini bir yandan. cok gec kesfettigim icin kendime kizdim film bitince. ayrica soundtrack hakikaten cok guzel olmus. sanki bu filmi begenmeye meyilli jenerasyonun muzik altyapisini bilerek secilmis her sarki tek tek . fakat soundtrack bu kadar one cikinca film biraz geride mi kaliyor nedir. making of garden state bolumunde zach braf, senaryonun %80'lik bolumunun kendinin ve cevresindekiler yasamis oldugu olaylardan derledigini, geri kalaninin fictional oldugunu belirtmistir.
garden state bir ilk film. ve bu yönetmenin (bkz: zach braff) ilk filminden sonra biz ondan merakla yeni filmler beklemeye başladık bile. konusu gayet sıradan fakat ayrıntıların sanki dantel gibi ince ince, göze sokmadan, dipten ama derinden işlenişi, müzik seçimlerinin inanılmaz başarılı oluşu (bkz: garden state soundtrack), oyuncuların abartısız ama gercek oyunculukları ya da sadece bu kadar içten oluşu filmi çok sevmemi sağladı. filmin eksiklikleri de var tabi, bunları kabul ediyorum, ama bu eksiklikleri bilerek her şeyiyle bu filmi sevmek kusurlarına rağmen birine aşık olmaya benziyor. bir şeyi neden sevdiğini insan genelde kolayca açıklayamaz, garden statei çok sevmek de aynı böyle. plastik bardaktaki bir damla gözyaşının içtenliği ya da deli gibi ıslanıp uçuruma karşı tüm güçleriyle bağırdıkları sahnenin yarattığı iç firtınasını anlatmaya sözcüklerin yeteceğini düşünmediğim gibi.
fazla basit olan, neredeyse herşeyin iyiye gittiği film. bu açıdan bakınca, aslında oldukça sıradışı ve gerçek olmayan bir öykü havası veriyor insana. buna rağmen zach braff'in söyledikleri aslında filmin tamamen kurgu olmadığını gösteriyor. komik, eğlenceli. karmaşıklaştırmaya çalıştığımız hayatımızın ne kadar da gereksizce acı verici olabileceğinin bir kanıtı belki de. bunun yanında, hayranlık uyandıran bir müzik seçimine sahip. "güven" ve "ev" hissinin özellikle vurgulandığı sahneler oldukça güzeldir. pek çok kişinin hissettiği duyguların, en güzel şekilde ekrana getirilmiş halidir kanımca. keşke zach braff araya bir de temporary peace sıkıştırsaymış.
insanın başından geçmesi çok olası bir öyküyü anlatan film. bir gün hayatınızdan bunalırsınız, bir yerden bir sebepten bir yere gidersiniz, aşık olursunuz, güvende hissedersiniz, sonra dönmek gerekir. filmdeki baş karakterin, baş kahramana dönüştüğü nokta da burasıdır işte. siz dönersiniz, filmdeki adam kalır.
böyle filmlerde insanlar genelde amerikan aksaniyla konusmazdi, sasirtti. amerikalilarin da avrupali gibi olabilecegini gösteren bir filmdir.
izlediği filmlerde en ufak diyalog ayrıntılarına, çoğu zaman o diyalogtaki duyguya/bakışa veya çekimler arası geçişlere ve o sırada çalan müziklere takılanların izlerken zevkten dört köşe olabileceği dupduru ve keyifli bir film… dakka bir gol bir, ilk karşılaştırdığınız film ister istemez "eternal sunshine of the spotless mind" oluyor. görsellik ve kurgu bakımından eternal ile karşılaştırmak garden state’e haksızlık olsa da, hissettirdikleri bakımından onunla karşılaştırılması bence bir başarı. (bkz. ilk senaryo+yönetmenlik deneyiminde senaryosu charlie kaufmana ait bir film ile karşılaştırılmak!!) filmde saf, duru ve samimi bir şekilde gelişen, çok gerçekçi duran ama gerçek hayatta bir çoğumuzun arayıp da bulamadığı, bu nedenle gerçekliğini sorguladığı bir aşk var. --- spoiler --- - how are you feeling? - safe. when i’m with you i feel so safe, like i’m home. --- spoiler --- hazır ev demişken, andrew karakterinin aile ve ev üzerine tespitleri dikkat çekici. ailesinin yanından ayrılıp, ayrı yaşamaya başlayınca, aslında çocukluğunda “ev” diye özlediği/sevdiği yerin artık o ev olup olmadığını sorgulaması ve bu sorgulamanın kendi evlenip bir aile kuruncaya kadarki geçici bir süreç olduğuna kendini inandırması... sonuçta vardığı aile tanımı ise düşündürücü; “a group of people that miss the same imaginary place”. bu tanım benedict anderson’nın “imagined community” kavramını çağrıştırıyor*... herkesin kendine has olduğuna, kendine has özelliklerini öne çıkarması gerektiğine, kendine gülebilecek ve kendini eleştirebilecek kadar kendinin farkında olması gerektiğine inananların* seveceği bir yöntem bulmuş sam karakteri. filme ve sam'e renk katan çok hoş bir ayrıntı bu yöntem: --- spoiler --- “do you know what i do when feel completely unoriginal i make noise or i do something that no one has ever done before. and then i can feel unique again even if it’s only for like a second.” “this is your one opportunity to do something that no one has ever done before and that no one will copy again throughout human existence!” --- spoiler --- soundtrack için ise şunu söyleyebilirim; bu film bu soundtracksiz düşünülemez ama bu soundtrack albüm bu filmden bağımsız gayet güzel düşünülür de, dinlenir de, bağımlılık yapar da... hatta dinlediğin en başarılı soundtrack olarak tarihe geçer de*... andrew ile sam'in aşkını özetleyen mini bi spoiler ile son nokta... : --- spoiler --- "i don't want to waste any more of my life without you in it, okay?" tadı damakta kalan sahneler; şömine başında tap dance, havuzda derin muhabbet, uçuruma karşı çığlığı takiben öpücük, küvette gözyaşı... bu böyle gider... --- spoiler --- dip not: kesilen sahnelerine en acıdığım film.
aslinda askin ne kadar basit oldugunu klise olmadan gosteren film.. yumusak muziklerle dolu, zaman zaman cok guzel diyologlara sahne olan,filmde sam'in (bkz: natalie portman) buz pateni yaptigini ogrenince, daha sahneyi gormeden natalie portman'a buz pateninin cok yakisacagini hissettigim ama sonra timsah kiyafetiyle kayarken gorunce ufak bi hayal kirikligi yasadigim, bitince agizda gercekten hos bi tat birakan film
minik natalie portman pek bir şirin bu filmde..ayrıca kendisi kendini yara bandı zanneden kadın rolündedir bu filmde.
zach braff'in bu kadar yetenekli olmasına (hem yaz, hem yönet, hem oyna, hem de çok hoş bir film çıksın....) insanın inanası gelmeyen film.
başından sonuna kadar yüzümde bir tebessümle izlediğim film..müzikler,renkler çok hoştu çookkk...yıllar sonra yeniden evde olmak,yağmurun altında dipsiz bir kanyonun kıyısında çığlık atmak,ufacık yalanlar söyleyip sonra itiraf etmek,bir damla da olsa ağlayabilmek...hangimiz istemeyiz ki...yeah,this is life,isn't it??
insanda aynaya bakiyormus hissi uyandiran. bu kadar aglatmasi baska nasil bir tanim yaptirabilir ki!
rahat izlenebilirliği olan, hoş ve sade bir film bu. ilginç ve de güzel bakış açıları barındırıyor. misal, akan bir burun ne demekmiş bir de bu filmden öğrenin derim. bu arada herkes natalie portman'a vurulmuş bir kez daha ama bence az da olsa öz olan amy ferguson olmuş, ki filmin başlarında şişe çevirmece oynarken andrew'ı öpen kişi oluyor kendisi. ha bu arada andrew'ın motoru ayrı bir güzel, sam'in başlığı ayrı.
dejavu gibi bir film. sokacam göndermelerine de öpüşmene de babana da diyesim geldi izlerken . ordan burdan sahneleri toplayıp revize etmiş zach braff kişisi ,(afacan bi çocuk vardı ,çilli çilli , belalı bi şeydi , ismini hatırlayamıyorum , onun babasına çok benzer bu adam ,hatta aynıdır yau*) . bi film herşeyden önce orjinal olmalıdır ,özgün olmalıdır , nası ödülleri toplamış hala aklım almıyor . oyuncular da ahım şahım değildi , belki natalie portman yahut peter sarsgaard tanıdık isimler, diğerleri eften püften oyuncular .zach braff ın oyunculuğuna dicek yok ,sırf onun için bu fim izlenebilir aslında, bi tiksinme , aşağılama bakışı vardı mesela natalie ye , fevkaledeydi. --- spoiler --- neyse ,bu filmi beğenemedim neden beğenemedim ona gelelim . senaryonun basitliğinden değilde ,kolpalığından sahteliğinden bahsetmek istiyorum . bi film orjinal olmalı dedim yukarda. e filmde gönderme olamaz mı diceksiniz ; böyle kör göz parmak şeklinde olmaz, çaktırmadan olur ,inceden olur , bi anma gibi olur.evet ,şömine sahnesinden bahsediyorum , coenlerin big lebowski sindeki sahnenin aynı , şömine önünde birileri var , konuşuyolar , hatta olayı kavramamız için , filmde hiç ağza alınmamış dude lafını sokuşturmuşlar sahneye . dude lebowskiyle özdeşleşmiş bi laftır , şüphesiz ki zach braff big lebowski fanlarından biri , e olmamak elde mi diceksiniz , elde değil tabi ama sen yönetmenlik koltuğuna oturmuşsun bazı güdülerini yaratıcı bi şekilde yansıtmak zorundasın , bodoslama anlatamazsın o sahnedeki gibi . neyse geçelim , annenin nasıl öldüğüne .nasıl ölmüş anne ,şöyle ölmüş: tekerlekli sandalyedeymiş , banyoda ayağı kaymış , düşmüş , boğulmuş . evet çok orijinal, hoş bi ölüm şekli , fakat aynısının görselini* what is eating gilbert grape filminde görüyoruz , copy paste olayı var ama paste ettikten sonra bi kaç imla hatasını değiştirmiş , tekerlikle sandalye koymuş ve adam yerine kadın tercih etmiş.histerik kız karakter de bi yerlerden tanıdık geliyor ama nerden bilemedim . mağazada gecen kolay para kırma yolu fikri de (bi ürünü rafan alıp , bozuk çıktı diyerek iade etmek) chuck palahniuk un survivor ında geçer. bunlar tesadüf değildir bana göre , zach bi sinefildir , oyunculuk yeteneği de vardır , beğendiği filmlerden sahneler yazmak koşuluyla yazılabilecek en basit senaryoyu çeker , natalie ve diğer hoş oyuncularla süsler , bi kaç da fast motion çekim yapar , ortaya bu film çıkar sonra "off ne güzel film", "çok samimi , içten bi anlatım" ,"buram buram yaratıcılık kokuyor" gibi yorumlar , ödüller yağmaya başlar . tuhaftır , bi çapanoğlu vardır muhakkak ödüller konusunda, filmi samimi yapan da sanırım natalie ve zach ın çok iyi performansıdır . bi illüzyondur ,zach da sihirbazdır . romantik komedi çekesim gelmiştir.** eklemeden edemicem; natalie ve zach ın uçurum tepesindeki öpüşmesi de gördüklerim içindeki en rezilidir .zevksizliktir .yuh demek istiyorum. --- spoiler --- edit: natalie portman ve zach braff ın öpüşmelerinin çok yapay olmasının sebebi ikisi arasındaki "dil kullanılmayacak " anlaşmasından dolayıymış ,zach istemiş ama natalie ikna olmamış ,mış mış..
soundtrack albümünü bir kaç defa art arda dinledikten sonra tekrar izleme isteği yaratan , izlendikten sonra tekrar albümü dinleten ve insanın hayatını loop a sokan filmdir...**
koltuga mihlaniyor insan adeta, harika bir film. muzigin ve filmin en guzel uyumu sergiledigi ender filmlerden ayrica.
zach braff'ın ilk yönetmenlik denemesinde oldukça başarılı olduğu ama bittiğinde sanki birşeylerin eksik kaldığını hissetiğiniz türden filmlerden biri. bazı sahneler oldukça doğal ve harika olmuşken bazı kısımlarda biraz zorlama olmuş gibi ama yinede beklentilerimlin kesinlikle çok üstüne çıkmış bir yapım.
natalie portman'ın sessiz sakin döktürdüğü film.
bu filmin su anda apple'in web sayfasinda* iki traileri var, biri sadece trailer diye geciyor, digeri ise teaser trailer diye. teaser traileri simdiye kadar hayatimda gordugum en guzel film tanitimlarindan biri; spoiler iceren berbat trailer ceken hollywood salaklarina ders olarak okutulacak kadar guzel. zamaninda gorup filme gitmeye karar vermeme sebep olmustu. sadece trailer diye gecen seyi gorseydim filme gormeye kesin karar vermezdim. *http://www.apple.com/…fox_searchlight/garden_state/
neden böyle şeyleri seviyoruz biz gerçek olmadıkları için mi dedirten film...
yağmuru, içimdeki yağmuru ve hissetmeyi özlediğimi farkettiren çok kez izlencek bir film..
çöküş sebebi film. (bkz: #10520139)
içimden, zihnimden, yüreğimden, geçmişimden, şimdimden, benden, herkesten, hayattan, var olandan, yok olandan, tesadüften, kasdiden, ve birden ve binden çok parçayı birleştirip, yetenek ve güzellikle yoğurup, gözümden içeri akan, sonra da dışarı yaşan; masum, güzel, gerçek kokan bir aşkı, gerçekten ağlayan bir küçük kızı, ağlayamayan bir küçük oğlanı yaşatan, mükemmel soundtracki ile varlığı sürekli olan çok güzel, çok izlenilesi bir film; bir ayna, bir pencere...
mükemmel bir bağımsız sinema örneği. neredeyse her anıyla keyiften keyife, duygudan duyguya sürüklüyor. ara ara insan kendini yeniyetme hissiyatında bulabiliyor bile. (kişisel olarak son 10 dakikasını ve zach braff'ın son bölümlerdeki oyunculuğunu hiç sevmedim o başka) eternal sunshine kıyaslamalarını, ciddi ciddi kafa yorulmasını ise şaşkınlıkla okudum. iki filmi de seven ve hissettirdiklerinden aynı tadı alanlar 'bana eternal'ı hatırlattı' diyor, gayet normal. ben bu filmden o filmdeki tadı aldım demek illa sinematiktaksel olarak kıyaslamış olmak mı demek? ne gerek var; eternal şöyle aşmıştır, böyle yarmıştır kıyaslamayın- demeye ben anlamadım. ps. natalie portman'ın zach'a 'benim koruyucu şovalyem olur musun' diyişi var ya... öl desin ölelim yani. ne ki.
insanı sarıp sarmalayan, herkesin kendinden bir şeyler bulabileceği sıcacık bir film.. --- spoiler --- filmi sevdiren o kadar çok şey var ki.. scrubs'tan dolayı zaten sevdiğim zach braff filme olumlu yaklaşmamı sağlamışken filmin hemen başlarında coldplay'in o güzelim şarkısı don't panic yüzüme mutlu bir gülümseme yerleştiriveriyor, şarkının başlamasıyla ben de mırıldanmaya başlıyorum aynı anda, ve "we live in a beautiful world, yeah we do yeah we do.." diye largeman'la kendimizi kandırıyoruz beraber. film bundan sonra da sakin ve güzel bir havayla devam ediyor ve aradaki ayrıntılar filme hepten hoş bir hava katıyor: arabaya takılı kalmış benzin pompası, largeman'ın arkadaki duvar kağıtlarıyla aynı desende bir gömlekle banyoda durması, doktorun ofisinde duvarlara sığmayıp tavana taşmış sertifikalar, fast food şövalyesi, sam'in evinin arkasındaki hayvan mezarlığı... hepsi birbirinden hoş ufak ayrıntılar. karşımızdaki, "hayır öyle deme, bak hayat ne kadar güzel, kuşlar böcekler.."den ziyade "evet hayat kötü, ama bak yine de bırakma kendini, güzel şeyler de olabilir." temalı bir film. sam'in de dediği gibi "that's life. if nothing else, it's life. it's real, and sometimes it fuckin' hurts, but it's sort of all we have.." filme hakim olan kaybolmuşluk duygusu largeman'ın ağzından dökülen şu sözlerle görülebilir: largeman: you know that point in your life when you realize that the house that you grew up in isn't really your home anymore? all of the sudden even though you have some place where you can put your stuff that idea of home is gone. sam: i still feel at home in my house. largeman: you'll see when you move out it just sort of happens one day one day and it's just gone. and you can never get it back. it's like you get homesick for a place that doesn't exist. i mean it's like this rite of passage, you know. you won't have this feeling again until you create a new idea of home for yourself, you know, for your kids, for the family you start, it's like a cycle or something. i miss the idea of it. maybe that's all family really is. a group of people who miss the same imaginary place. daha sonra largeman'ın sam'e şunları söylemesi ise sonunda o duyguyu yakaladığını gösteriyor: sam: how are you feeling? andrew: safe.. when i'm with you i feel so safe.. like i'm home.. sevgiye, annelerin evlat sevgisine ise hoş ve farklı bir bakış açısı mevcut: andrew: you know, this necklace makes me think of this totally random memory of my mother. i was a little kid, and i was crying for one reason or another. and she was cradling me, rocking me back and forth, and i can just remember the silver balls rolling around. and there was like snot running down my nose. and she offered me her sleeve and told me to blow my nose into it. and i can remember, even as a little kid, thinking to myself: "this is love... this is love." --- spoiler --- filmin soundtrack'ine diyecek laf yok zaten. filmden ayrı olarak da zevkle dinlenebilecek çok hoş parçalar filmdeki sahnelere cuk oturmuş. coldplay, the shins, zero ve ardından frou frou'dan let go*yla güzel bir kapanış.. kısaca söyleyebiliriz ki zach braff ilk yönetmenlik denemesinin altından başarıyla kalkmış. izleyiniz, izlettiriniz efendim. not: bu arada söylemeden geçemeyeceğim, zach braff abimizin ne hoş dudakları varmış.*
film beklenenden iki hafta sonra gelen ama bembeyaz lapa lapa yağan kar gibi gülümsetebiliyor insanı.. izlediğim en keyifli, en minimal (niye bu kelime bilmiyorum, film direk bunu çağrıştırdı) amerikan filmlerinden.. müzikleriyse şahane.. albümü muhakak bir şekilde edinilmeli.. the shins, remy zero, nick drake gibi isimler var.. ve hiç şüphesiz bana göre en güzel "bir amerikan filmi" müziği albümü... ispanyol filmlerininkiyle bile kapışabilir düzlükte...
bana filmi tavsiye eden arkadaşıma film bittikten hemen sonra tam yazılar yukarıya doğru akarken let go eşliğinde "yawrum,bu güzel filmi bana tavsiye etmeyi akıl ettiğin için sana ne kadar teşekkür etsem az,iyiki varsın" mesajı atmama sebep olan büyüleyici ve gerçek film. iki gün oldu mesaja cevap gelmedi.acaba akıl etmekle olan kısma mı alındı diye düşünmüyorum değil.belki de aramalıyım.
ağır senaryo akışına ve zach braffın oynadığı karakterin ileri derecedeki durgun havasına karşın bir an bile sıkılmadan izlenebilen harika diyaloglara sahip şukela film. daha açılış sahnesiyle vurmuştur beni.
müzikleri iyi filmdir. ayrıca görsel olarak etkileyicidir. sitesindeki buğu, yağmur iyi düşünülmüş, pek beğendim. andrew'un gömleğinden istiyorum, erkek- kız her beden yapılsın. serpico ve deer hunter'a atıf var. erkekler ağlamaz' dan tanıdığım peter sarsgaard andrew'un arkadaşı mark rolünde. --- spoiler --- "i feel so used" twentysomething, şişe çevirmece (spin the bottle), herkesin coştuğu parti, parti sonrası suratına yazılan yazı, titembay ve parmak izi, hemstır, motor, kulak işareti, benson (marketteki), kolye hepsi çok güzel. --- spoiler ---
sade, saf, dogal bir filmdir bu; ancak gunahsiz degildir. insani once tatli bir huzura surukleyip daha sonra kendi hayatini derinlemesine sorgulayabilecegi o dipsiz bosluga atar. o bosluk hayat icinde, zaman icinde seytani ozellikler kazanan insanin safligini temsil eder aslinda. ama artik hic kimse oylesine saf kalamadigi icin kisinin vicdan azabi cekmesine ve rahatsiz hissetmesine yol acar. filmi izlerken beliren buyuklu kucuklu butun tebessumler kaybolur o derin boslukta. tipki muzikleri gibi aslinda karamsarliga iter izleyeni. cunku asla oyle olamaz kimsenin hayati sonunda. ozunde benzerlik bulunur ama sonuc oylesine masum ve guzel olmaz. bu daha da bir mahfeder gercek hayata bu kadar yakin bir filmle gercek hayat karsilastirildiginda. ama film de o kadar gercektir ki, icimizdendir ki...oylesine inandirir ki bizi boyle bir sonun varligina. hayati boyle tek duze ve sikismis olan herkese yersiz bir umut asilar. filmin aksine o noktada bulunan hic kimse ne kadar cok istese de filmde sunulan o yeni ve ferah baslangica adim atamaz cunku hep bir kosusturmacadir ondan sonrasi da. asla geri donulemeyecek... bu sadece bi' film degildir. oylesine bir film olamaz en azindan...dupeduz hayattir, ondan bir parcadir.ama aslinda sonu oyle olmayan bir hayat. ozlemi duyulan ama kavusulamayan bir son.
hayat hakkında, sade başarılı ve sevgi dolu bir yorum.
natalie portman fanatiklerinin kaçırmaması gereken bir film. --- spoiler --- --- spoiler --- film o kadar etkileyici ki natalie portman'la öpüşmüş gibi oluyosunuz izleyince. hatta "ahah lan hayat ne güzelmiş amına koym". --- spoiler --- --- spoiler ---
bir geri donus filmi. seyretmeseniz bile soundtrack'ini dinlemeniz yeterli. --- spoiler --- sam: how are you feeling? andrew: safe.. when i'm with you i feel so safe.. like i'm home.. --- spoiler ---
ilk 30 dakikasını izledikten sonra bile natalie portman'ın the shins'le ilgili yorumuyla 10 üzerinden 10 verdiğim film. bu dakikada bitse bile bence leziz.
ne olduğunu bile anlamadan izlerken bitip gitmiş, nerede ne zaman izleyeceğimi kafamı koyduğum bile hatırlamadığım, londra ile birlikte yağıp giden su gibi, güzel film.
senaryosundan vesairesinden (her ne varsa ondan) ziyade (ki kaç kere izledik pc bilir ancak) let go'yu ömrüme sokmuş zach braff yapımı. iyi ki gelmişti,devamı da gelsin.
--- spoiler --- zach braff in ilk uzun metrajlı yönetmenlik ve senaristlik denemesi için iyi bir filmdir bence. kurgu olarak ele alındığında "romantik film izleyeceeez" şeklinde bir beklentiyle izlenirse hayal kırıklığı kaçınılmaz olur tabi ki çünkü depresif bir dramadır karşımızdaki. zaten ana karakter ketum, duygularını bilmemkaç yaşından beri bastırması öğretilmiş ve sürekli ilaç yüklemesiyle bu yönde desteklenmiş bir kişilik. iki cümleyi bir araya getiremeyen, getirmeyi aklına bile getirmeyen hissiz bir garip yolcu. filmin sonuna kadar da çoğu zaman bu asosyalliğini koruyor. hatta komedi unsurunu da karakterin bu özelliği yaratmış. sadece belli sahnelerde durum komedileri konmuş ortaya. mesela gereksiz bir yerde eski polis arkadaşı durdurur aptal aptal sorular sorar ki buna bile uygun cevapları bulamaz sıkıntı duyar size de sıkındı duydurur. böylece gülmeyiz ama hissettirmeyi başarır bize de. ancak filmin sonunda andrew ilaçlarından ve kronik depresyonundan* kurtulmuş, babasına başkaldırmış, sam ile de tamamen zincirleri kırabilmiş ve gerçekten yekpare olabilmişlerdir. hikayede aşk meşk olması orijin olduğu anlamına gelmez, yardımcı fonksiyondur, asıl olan insandır, self reconstraction dır. mutlu sonlu bir hayat parçası* yazmışlar, çekmişler, filmin sonuna da let go koymuşlar ki izleyici ana fikri bir de şarkıyla anlasın diye: cuz there's beauty in the breakdown --- spoiler --- kaliteli, akılda kalıcı bir filmdir, bilgisayarda her daim bulunan, arada bir izlenesi bir eserdir. *
(bkz: bahçeşehir)
diyaloglar içinde hayatın daha çekilebilir olabilmesi için, insanın kendine gülebilmesinin gerekliliğini vurgulamış film.. ayrıca zach braff, brave new world kanalından aldous huxley'e selam çakmayı da ihmal etmemiş..
herkesin kendinden bir parca bulabilecegi, bir şekilde sizi içine çeken kendisi kadar sountrack albümü de harikülade olan zach braff'ten haz etmeyenleri bile utandıran bir guzelliktir. guzellik ne kelime, muhtesemdir.
herkesin kendisinden bir parça bulacağı güzel film. karakterler çok güzel işlenmiş, oyuncular yerlerine tam oturmuş. ev, yuva kavramları gerçekten çok güzel irdelenmiş. --- spoiler --- you know that point in your life when you realize that the house that you grew up in isn't really your home anymore? all of the sudden even though you have some place where you can put your stuff that idea of home is gone. -largeman --- spoiler ---
iyi hoş ama abartıldığını düşündüğüm bir film.izlendigi andaki psikolojinin şeklini alan türevde filmlerden biri olmakla birlikte diğer yorumları okuyunca sözlük yazarları epey dolmuş yorumları yaptırıyor bünyeye.
nasıl dürüst olunacağını bildikleri için metaforlara gereksinim duymayan iki kişinin hikayesi. (bkz: #10567402) --- spoiler --- sam'in saklamadığı yalan söyleme alışkanlığı, herkesin aslında yüzleşmeye korktuğu, gündelik yaşamın basmakalıp sözleriyle istemsiz meydana gelen doğal bir gereksinim gibidir. "naber?" sorusuna düşünmeden verilen "iyidir" yanıtının ardından "moralim çok bozuk" diye devam etmelerimiz gibi.. (babasının çalışma odasındaki değişikler üzerine konuşurken:) andrew: oh, that's nice. babası :yeah, we've been doing a lot of work on it. a: really? b: actually, no. i don't know why i just said that. bu basmakalıplıkla dalga geçebilmenin bizi ne kadar orjinal ya da dürüst kıldığı ise tartışmalıdır: (nörologun andrew'yu ilk gördüğü saniye) nörolog: there's absolutely nothing wrong with you. andrew : what? n: just kidding. how would i know that? "house"un artık bir "home" olmadığını anlamak da yüzleşmesi en zor gerçekliklerdendir. sıla özlemi de bir şey ifade etmez olmuştur artık."karşı pencere"den izlersin aileni, ama kendini bir türlü bir yere monte edemezsin ve kendini ait hissedeceğin yeni düzenler kurmak için bir adım atma zamanı gelmiştir: "you know that point in your life when you realize the house you grew up in isn't really your home anymore. all of a sudden, even though you have some place where you put your shit...that idea of home is gone. it's like you feel homesick for a place that doesn't even exist. you won't ever have that feeling again until you create a new idea of home for yourself." ve güven,doğru,dürüstlük gibi kavramları çağrıştıran "aile" kavramı da bir sanal yalana kapılmıştır çoktan: "maybe that's all family really is. a group of people that miss the same imaginary place." ölümleri yahudi mezarlarıyla kısıtlayan bir mezarlık işçisinin umarsızlığının farkındalığıdır bazen bizi biz yapan, çıkmayan bir göz yaşının telafisi için binlerce yağmur damlasının altında atılan bir çığlık ya da. bayağılıkları nötrlemek için alınan farklı bir postür ya da çıkarılan garip bir ses, belki de şöminenin önündeki ani bir tap dance.. “bones sinking like stones”, “homes places we’ve grown”, “there's nothing here to run from 'cos yeah everybody here's got somebody to lean on” gibi sözleriyle filmin en vurucu temalarına parmak basan don’t panic’in müthiş uyumu film bittikten sonra anlaşılsa da çok geç olmadan hayran bıraktırıyor kendine gene de. diğer tüm parçalara da diyecek söz yok zaten. “en başta vanilla sky sandım, sonra 50 ilk öpücük’e bir geçiş sezmiştim ki lost in transition görünümlü requiem for a dream gibi yapıp eternal sunshine’a döner gibi oldu. sonra bir baktım ki kediymiş kedi..” misali yorumlar için de ‘evlerden ırak’ demekle yetiniyorum. --- spoiler --- "oh, i believe in tickle"...
ağlayamamayı anlatan bu film sizi ağlatmamışsa, ağlanacak halde olmayabileceğinizi anlatan film.
ciddi anlamda kötü bir film. bilindik sevgi pıtırcıklığı tripleri üzerine biraz aile dramı ve biraz usa party ortamı. genç çiftimizin diyalogları o kadar yavan ki..bi ara acaba eleman nathalie portman'ın oynadıgı karakterle dalga mı geçiyor diye düşündüm. anlayamadıgım derin bir ironi falan mı var acaba diye..hatta filmin sonuna kadar bekledim, garip, beklenmeyen bir şey olacak beklentisiyle. maalesef yok. vakit kaybı.
nasıl olupta "en iyi yapılmış amerikan filmi" denebildiğini algılamada güçlük çektiğim film. eğer tüm derdiniz anti-depresan hapları eleştirmek ve buradan bir sistem eleştirisi yakalamaksa, gidin match point 'i ya da funny games 'i izleyin derim. nedir yani. oh be.
zach braff'ın insanın ruhunu dinlendiren filmi. nasıl bir hikaye bu kadar fazla ve iç burkan sorundan bahseder ve aynı zamanda dinlendirir diye soruyorum kendime.
gerçek bi şaheser. zach braff ın sadece j.d olmadığını göstermiş herkesin saygısını kazanmasını sağlamıştır. senaryosu inanılmaz , soundtracki mükemmel filme çok uymuş cuk diye oturan parçalar seçilmiş.natalie portman yine bildiğimiz şeker kız insanın alıp içine sokası geliyo. herkesin beğenip anlayamayacığı bir film olması filmin izleyici kitlesini daha sadık yapmış zannımca
--- spoiler --- sahnelerden birinde sam'in sahibi olduğu hamster ihmal sonucu ölmüştür. sam daha önce kaybettiği hayvanlarını defnettiği mezarlıkta hamsteri gömmeden önce andrew'den birkaç söz söylemesini ister. bunun üzerine andrew da "x* seni tanımıyorum ama iyi bir hayvan olduğuna inanıyorum. sanırım çemberlerle sorunun vardı..." gibi bir cümle eder ve bunun üzerine sam "hiç de komik değil" diye araya girince andrew'in suratına öyle şapşal bir ifade oturur ki insan gülmeden edemez. --- spoiler ---
gonlumun bir kosesinde nefis filmler kategorisine ekledigim filmdir. sonu boyle "hadi bitti kapattik" gibi olmus ama film oraya kadar o kadar guzel akti ki, n'olcak diyip gectim. gercekten basarili bir akisi var. izlerken guluyorsun, duygusallasiyorsun, hayati sorguluyorsun falan. nedense hayata farkli bakis acilari getirebilen filmleri sevmisimdir. sanirim cashback'te vardi boyle sahneyi dondurup diger bir acidan gosteriyordu ve olaylarin aslinda gorundugu gibi olmayabileceginden falan bahsediyordu, oradaki gibi bunda da belki 10 yasindan beri ilac bagimlisi degilsiniz ama andrew'in yalnizligi, ice donuklugu, sam ile tanismasi vs. her bir seyden bir parca dusebilir payiniza. e daha ne beklenebilir ki bir filmden. dialoglari cok begendim ben ayrica. uzerinde dusunulmus, oyunculuk da cok tadinda. natalie portman muhtesem dogal oynuyor. baska birini dusunemiyorum o rolde acikcasi. ayrica scrubs i duzensiz izlemis bir insanimdir, o yuzden dizi tarafindan bakamayacagim ama film acisindan cok basarili buldum zach abimizi. bekliyorum daha nicelerini. diyecegim sudur ki, izleyin efendim. tesadufen kesfettigim bu filmi su an 2. defa izlemekteyim, arada da entry giresim geldi. eklemeyi unutmusum editi: muzikleri enfes. diyecek kelime bulamiyorum. --- spoiler --- - so what do we do? (muzik girer) let go.... --- spoiler ---
bu film ile alakalı imdb'de şahane bir review yazılmış, sinema dergisi incelemeleri gibi olmasa da filmi güzel anlatmış vatandaş, direkt kopipeyst: "a film that defines a generation zach braff's "garden state" manages to accomplish something that very few films have been able to do throughout the history of cinema. it is a film that speaks to an entire generation. 1947's "the best years of our lives" spoke to our grandparents. "the graduate" spoke to our parents. "fight club" spoke to our older brothers working dead-end jobs in the 90's. but it is with the arrival of "garden state" that our generation is spoken to, those of us born in the early-mid 80's who are in our late teens and early twenties trying to make it by in a environment that seems all at once to strange and yet so familiar. homecoming is the theme of garden state. andrew largeman (zach braff)) has been away from his hometown of new jersey for the past nine years and returns to attend the funeral for his mother. while having been gone, andrew has been on lithium and other forms of anti-depressant medication all prescribed to him by his psychiatrist father gideon (ian holm). upon his homecoming andrew has decided to take a vacation from his medication and take some time to re-connect with himself. from there the plot grows as he connects with old friends and makes new ones and discovers the joys of life and love mostly thanks to the arrival of free-spirited sam (natalie portman). braff has written and directed scenes that qualify to go down in the movie history books along such moments as pulp fiction's dance sequence, and the deer hunter's russian roulette scenes. two of said scenes that come to mind are when sam takes andrew up to her room for the first time and does something "totally original that has never been done before in this location and will never be copied again throughout the rest of human existence," in order to ease the pain of an awkward situation. another scene occurs late in the film when the three principals stand at the edge of a seemingly endless abyss and scream at the tops of their lungs into the gorge. it is this moment that defines, with one pure act, the epitome of what it feels to be in your late teens, early 20's looking out at life. standing at the edge of life and screaming. while all the acting is noteworthy, including a hilarious cameo by method man (yes, that's right method man), it is natalie portman who steals the show. sam is in essence the adult version of her character from beautiful girls. she's 26, but an old soul. it his in her that the movie comes out the realm of quirky off-kilter comedy and gains heart, soul, and intimacy all to rare to achieve in films these days. bravo ms. portman. in addition, peter sarsgaard is becoming one of my new favorite actors, after having seen him in this film, shattared glass, and boys don't cry within a matter of approximately three weeks. i will go on record an call garden state a masterpiece. it does exactly what films are supposed to do, take from all areas of art and incorporate them into one. it is a passionate mixture of visual flare, tremendous dialogue, hip music, and heart-warming pathos. i encourage anyone who is young to see this film. see it with the people you care about, this is your film, this is our film, and it couldn't be better. "
garden state, bir kendini arayış filmi. filmin bir bağımsız, bir avrupa sineması edasıyla başlaması gözünüzü korkutmasın. küçük kamera oyunları ve görüntü sapmaları sizi yanıltmasın. bir süre sonra film, psikolojik dramaya dönük gençlik sinemasına doğru kaymaya başlayacak çünkü. içinde şirin ve ufak uçukluklar bulunan bir gençlik filmi izlediğinizi anlamanız çok da uzun sürmeyecek. zach braff'in yanından hiç ayırmadığı mp3 playerındaki en favori şarkılardan oluşan soundtrack de filmi zirveye taşıyacak yavaş yavaş. garden state, izlenmeye, bu keşfe çıkmaya değer bir film. içi boş gençlik filmlerine bir meydan okuma adeta!
bir kısasından sonra ilk uzun yönetmenlik tecrübesi. umut vaadediyor. film ise, daha iyi olurdu. yazan yöneten oynayan.. bu üçlüyü bi arada ne zaman görsem çok sempati duyarım. o kişinin tamamen kendini adadığı bi proje olduğunu hisseder, izlemeden önce çok heyecanlanırım. genelde üzerinde özenle çalışılmış işler olurlar.** kötü şeyler söylenecek durumda değil film. hatta filmin ilk parçasında -the shins öncesi- ciddi umut vadeder statüdeydi. filmin bu ilk parçası ile filmin tamamı arasında ciddi bi fark var. sanki senaryonun başında itina ile çalışılmış sonuna doğru salınmış hissi uyandırıyor. film başladığında "bir yabancı* uyarlaması daha" diyoruz*. ama pek öyle sıradışı ilerlemiyor. beklentinlerinizin suya düşmesi 10 dakika filan alıyor. bir de zach ın tarzı pek woody allen gibi değil. woody allen söylemek istediğini söyleyen-dolaylı da olsa, yine sözleri ile söyleyen- bir adam. zach ta ise başka bi tarz var. sembolizm denebilir. --- spoiler --- bunun en belirgin olduğu sahne dipsiz uçurumun gardiyanı ziyareti idi. filmin en iyi bölümüydü. garden state de kendisini keşfeden birinin hikayesiydi. oradaki aile tamamen sembolikti. kolye falan. bağlamış bi şekil. teknede yaşayan abi : dipsiz uçurumunu keşfinde başarılar esas oğlan : sağol ... teknede yaşayan abi: hey , sen de ama umalım ki en az bu sembolist yaklaşım kadar baskın olan başka bi yaklaşımın -tembel senarist- çok üstüne gitmesin. -zengin arkadaş , gereksiz parti marti ortamları, geveze diyaloglar, klişe sonlar - --- spoiler --- ha tabi ki bir de filmin müzikleri eşlik ediyor bize, onunla oyalanıyoruz. bi de eternal sunshine of the spotless mind` mi , hadi canım, o çok uzaklarda duruyor bu filmden.
hayatın önüne çıkardıklarından kendini sorumlu hissetmeyen sorunlu ruhların yaşadığı yalnızlığı anlatabilmeyi başarmış sağlam oyunculukların dingin karelerdeki valsini anlatan eşsiz film. bir mendile ihtiyaç duyduğunu senden önce hisseden, çok acıdığında anlayan ve güvende hissedebileceğin bir kucak olan birilerini bulabilmek, hemde hayatının en zor döneminde öylesi bir sıcaklığı hissedebilmek... tabi ki dört günde hayatını değiştirecek birini aramıyor insan ama ne olursa olsun izleyen, largeman'ı kıskanıyor. samantha'ya aşık oluyor. natalie protman'a aşık oluyor.
hani annemizin babamızın anlattığı masallar vardı ya küçükken. yerli olsun yabancı olsun farketmez. sonra büyüyünce pek anlamı kalmaz. işte bu film büyümüş çocuklar için bir masal. masalı zach braff anlatıyor bu sefer. inanması güç bir şeye sayesinde inanır gibi oluyorsunuz. film bitiyor. yazılar falan oluyor ya sonda. onlar akıp geçiyor. ancak son cümle hep aklınızda kalıyor: - so what do we do?
''yaptığım tek şey buydu. başkası gibi davranmak''. filmin ortalarında zach braff barda içerlerken söylüyor bunu. bu cümleden yola çıkılarak bu filmin aslında bir dönem filmi olduğu söylenebilir. dönemimiz doksanlar. bundan 40 sene sonra birileri doksanlar hakkında böyle bir film yaparsa buna dönem filmi denecektir elbette ama tarihte ilk kez kendi döneminde bir dönem filmidir garden state. herkes başının çaresine bakar doksanlarda. kimse tam manasıyla kendisi değildir. herkes bir başkasıdır. hep özenilecek birileri vardır. kimse kimseyi iplemez. herkes havuzun başına dizilir, yüzme bilmeyen biri atlamaz. yoksa yüzme bilmiyor musun? diye sorulur cevap tabii ki ''elbette biliyorum'' dur. ve yüzme bilmeyen havuza atlayınca o kişiyle mutlaka taşşak geçilir. 68 kuşağından sonra dünyadaki tüm gençlik eğilimleri resmen sıçmıştır. seksenlerin yuppie kültüründen sonra doksanlar yuppielerden daha berbat biçimde bencilleşir. insanlar geekler, nerdler, daha nerdler, bir şey olup o şey gibi görünmek istemeyenler diye bölümlere ayrılır. oysa ki sorsanız kimse bunlardan biri değildir. herkesin anlatacak bir hikayesi vardır ama kimsenin bu hikayeleri anlatacak mecali yoktur. doksanlar tam manasıyla gizli bir depresyon dönemidir gençlik için. aşkın kıymeti yoktur, hayattaki ayrıntıların kıymeti yoktur, aslında hiç birşeyin tam manasıyla kıymeti yoktur. intihar eden arkadaşlar uzun zaman sonra görülmeyen arkadaşlar tarafından şöyle bir anılıp geçilirler. tüm ayrıntılar içki masasında bir iki anlatılıp geçilecek şeylere indirgenmiştir. özgürlük eğer inanılırsa vardır ama artık kimse özgürlüğe inanmamaktadır. böylece herkes kendi içine çökmeye başlar. kum saatinin ortasında duran ve düşmek üzere olan kum taneleri gibi. garden state aslında indie bir film. her ne kadar indie kültüründeki tüm öğeleri yansıtmıyorsa da filmden alınabilecek bir çok sahneden bir çok indie müzik grubuna albüm kapakları yapılabilir. müzikler de zaten bunu destekliyor cinsten. tipik bir romantik komedi filmi değil kesinlikle. bir yerde amelie poulin'ın daha hayattan bir versiyonu gösteriliyor gibi. insanın aynı kalmamak, dalga konusu olmamak için kendi içine kapanmasının bir hikayesi aslında. ama üzülecek bir şey yok merak etmeyin.. genellikle yol filmlerinde olan bir hüznü de var. baktıkça ''işte benim de hayatım böyle olsun istiyoruuum'' diye özenilecek yeni şeyler içeriyor ve böylece kendi anlattığı hikayesinde gösterdiği özenmenin, özgün olmanın komedisini de izleyicinin kendi üzerinde uygulamasına da fırsat veriyor. garden state allahtan bir eternal sunshine olmadı çok şükür ki. ama inanın kendisini bir msn iletisine bir ''bu şarkı da garden state'te çalıyorduuu çok güsseeaal'' diyerek değerini indirecekler için bulunmaz bir nimet yine de.
final dönemimde rastladığım, o bunaltılı döneme "so let go" diyerek ilaç gibi gelmiş, defalarca izlediğim film. natalie portman'a aşık olunur, film hiç bitmesin istenir. dünyada bu kadar tatlı ağlayabilen başka biri var mıdır acaba?
belki de bu dunyada dogru olan tek $ey siradan, sade, basit bir a$k ya$amaktir. dunyayi anlamli yapan tek $ey budur belki. kendi kendimize yarattigimiz onca karisikligi, yine kendimiz cozmeye calisirken, bir biri ardina gunleri siralamamizdir. sadece kendimizi dusunup, etrafa duyarsiz olacak kadar bencilizdir. belki bu da boyle anlam kazaniyordur. garden state olmasi gerektigi gibi yalin, purussuz, dogal, siradan yer yer yine olmasi gerektirdigi gibi kafa karistiran bir film. ayni ya$adigimiz hayat gibi.
silent velcro'nun sırrını çözmüş jesse karakterinin yer aldığı film.
neden bu kadar beğenildiğini anlayamadığım, (sempatik gibi, dengesiz gibi) kızı görmek-kanı ısınmak-aşık olmak ve değişmek gibi klasik bi konuyu merkeze alıp, bir çok aşk filminden neredeyse hiç bir farkı olmayan zaman kaybı film. natalie portman oynuyormuş. ee ne ki şimdi bu?
çenesi düşük bir kız ve zorunlu olmadıkça konuşmayan tepkisiz bir elemanı harika müziklerle birleştirmiş zach braff filmi. aynı telden çalan bir başka film için (bkz: ghost world)
herkesin hayatında mutlaka bir kere koskocaman bir çukurun başına gidip de içindeki tüm isyanı bağırma ihtiyacı hissettiğini çok harika anlatan film. vay be'dir...
bir scrubs (ve dolayısıyla zach braff) manyağı olarak heyecanla izlediğim bir filmdi. objektif bakmak gerekirse; yönetmenlik çok iyi, hatta ilk deneme için muhteşem. harika sahneler ve geçişler var, çekimler falan da süper. senaryo da gayet ilgi çekici bence, pek bir numarası yokmuş gibi gözükse de etkileyici olduğunu düşünüyorum. oyunculuk da güzel, gerçi zach braff pek oyunculuk yapmıyor aslında ama yapmasını gerektiren bir karakter de yok, jd'nin eğlenceli ve geek kısmını çıkartıp oynaması yeterliymiş, onun gibi bir şey yapmış zaten, olmuş da. soundtrack... dinlediğim en iyi "toplama" soundtrackti, filmden sonra da indirilip binlerce kez dinlenesi bir soundtrack, don't panic'le başlaması, parti sırasında zero 7 girmesi *, the shins... gerçekten muhteşem seçimler yapılmış. ancak filmin eleştireceğim noktalarına gelecek olursak, akıcılık ve seyirciyi filmden koparmama konusunda eksik olduğunu düşünüyorum. zaten onlar da olsa hz.zach braff derdik ilk denemesinde böyle bir şey yapabilen bir adam için. yani açıkçası anlayabiliyorum yarısında çıkan ya da bitince "üff bu neydi be" diyenleri. ama henüz izlememiş olanlara diyebilirim ki, film sarmazsa sabredin, biraz zaman tanıyın, pişman olmazsınız. sözün özü, defalarca izlenesi, harika bir film. hiçbir şeyini beğenmeseniz bile soundtrackinden 2-3 şarkı sizi vurur, 2-3 replik gülümsetir, ağlatır... --- spoiler --- - so what do we do? --- spoiler ---
http://www.youtube.com/watch?v=fdicr7bnvy4 zach braff'ın natalie portman'ı öpmek istemesi dışında neden çekildiğine dair hiçbir rasyonel teori (ne o, dallamalar. teori sadece lost'ta mı var sanıyorsunuz?) geliştiremediğim bir film bu garden state. teorimi yıkamasa da sallayan ilgincimsi husus şu ki, braff, portman'ı sadece filmin sonunda öpüyor*. "madem öpmek için çekti, baştan yapışsaydı dudağa, ya da ne bilim, 'konulu'* film çekseydi ıssız adam gibin filan" dediğinizi duyar gibiyim. duymamazlığa yatardım normalde de, bugün dertliyim. söylediğiniz her şey batıyor. 'romantik' bi filme romantik kisvesini kazandıran şey, genelde, bu film sonundaki onca badireden sonra duygusalca sevişmek hadisesi zaten. oğlan, kızı ilk başta sikip sonra daldan dala yöntemiyle devam etse, o film erkek açısından action filmi, kadın açısından da melodram filmi oluyor. hemen deneyi yapalım, düşün, before sunrise izliyorsun. trende bizimkiler karşılaştı. celine, konuşuyor da konuşuyor. jesse kendini tutamadı: "vercekten ver amına koyayım, ne gonuşuyon bırbırbır, kafayı siktin üç saattir" dese ve yalnız başına bir bara gidip kafayı çekse, o film romantik olabilir miydi? ya da ne bileyim, filmin başında jesse, celine'i trenin tuvaletine attı, hayvanlar gibi seviştiler. sonra indiler, ormanda hayvan gibi seviştiler. sürekli seks hakkında konuştular. filmin türü, gençlik filmi türünde türdü artık. ya da bunların hiçbiri olmadı, hakikaten o incir çekirdeğini doldurmayacak muhabbetlerle filmin sonuna kadar bırbır bırladılar ve sonda jesse uçağına atladı gitti. bu halde ne olur; celine, tasvirin karşısına geçip haç çıkartır ve rahibe okuluna yazılır. jesse de popüler bi romancı olmak yerine, sıradan bi denemeci olur. romantik olabilmek için film sonu sevişmeleri elzem. bu uzun ve anlamsız girizgahtan sonra, geçeyim let go adlı şarkıya. şarkı, filmde punch line. bildiğin, bu ağlayarak öpüşülen sahne. bu halde, insanın biraz biraz realize etmesi, şarkının söylenmesinin nedeninin anlaması lazım gelir. bende tık yok. "seviyorsan bırak, dönerse senindir, dönmezse zaten hiçbir zaman senin olmamıştır" felsefesiyle mi yaklaşıyor (ve buradan referansla, bırak giderse de, o hüzünde dahi bi tatlılık vardır.. mı diyor?) yoksa "dönsün allahım lütfen dönsün, ben de ona kocaman sarılayım" mı diyor, ne diyor? ben, güneşli günde, hüzünde, sarhoşken, avareyken ve daha bir çok durumda kendime bu soruyu sordum ve cevab veremedim. (o bu değil de, garden state hakkında bile bunca entry yazabildimse, ciddiye aldığım, sevdiğim bi konuda neler yazmam. ben köşeye geçtim, bunun hesabını hesaplıyorum.. siz de bi zahmet; let me go and tink etraflıca..)
yıllar sonra tesadufen dvd'sini bulup alıp yeniden izlediğim izlerken yeniden baska yerlere gidip geldiğim film. kim ne derse desin insani derinden etkileyebilen hoş ve romantik bir film... natalie'de cabasi...
akşam akşam* değişik triplere sokabilitesi olan filmmiş.çoğu sahnede kendimi buldum hatta küvette konuştukları sahnede sam "how you feelin?" diye sorduğunda dudaklarımdan gayrı ihtiyari "safe" sözcüğü döküldü ben de şaşırdım.meğer tek ihtiyacımız sam miş haberimiz yokmuş.*
wes anderson'un yaşamadığınızı, aslında sanki yaşıyormuş gibi yapmaktan öteye geçemediğinizi gösteren filmleri gibi garden state. bir film zamanı boyunca kendinizi normalde hiç hissetmediğiniz kadar iyi hissetmeniz de gerçekten yaşayan insanlar görmenizden ötürü. eski mahalleye dönen ve geçen zaman yüzünden evine yabancılaşan bir adamın çıktığı yolculuk seyirciye anlatılmak istenmiş. eve yabancılaşma , ev kavramının içini dolduran aile kavramına yabancılaşma ile desteklenmiş. uzun zamandır ailesini görmeyen largeman, annesinin cenazesi için yıllar sonra eve döner. eski arkadaşları ve yeni tanıştığı sam ile beraber yaşayacağı ve kendisinin bir yolculuk olarak tanımlayacağı hikayesi de tam o anda başlar. filmin içeriğinden öte esas olan bir şey varsa o da sam ile largeman'in yaşadıklarıdır. çünkü bizim hakkında binlerce soru sorup özüne inmeye çalıştığımız hayatın gerçek manası onların yaşadıklarında gizli. yeni tanıştığınız ama şu ana kadar eşine benzerine rastlamadığınız birisinin hissettirdiği o emsalsiz duygu her şeyin üzerindedir. onun için gitmekten vazgeçersiniz. sadece birkaç gündür tanıdığınız birisi için sonu belirsiz bir maceraya "evet" diyebilmek , her anınızı onunla beraber geçirmekten başka bir şey düşünememek çok az kişiye nasip olur şu hayatta. işte onlar gerçekten yaşayanlardır. bazen onları filmlerde görüp yaşamanın nasıl bir şey olduğunu düşünürüm. yaşamak ... işte o eşsiz bir deneyim olurdu!
yüzyılın mı yoksa coğrafyanın getirmediklerinden midir bilinmez, olmayan zamanlara, olmayan şarkılara, olmayacak ilişkilere, olmayacak huzura göz kırpmış filmdir. film biter, yavaş yavaş farkına varırsınız ki sizin otoban kenarı çayırlarınız, evlerinizin verandası, loş ışıklar altındaki küvetleriniz, boşluğa bağırabilecek kadar özgüveniniz, samimiyetine inanabileceğiniz kadınlarınız yoktur. sadece ayılana kadardır. film biter. ama olsundur. filmleriniz vardır. olmak istersiniz ve içine girersiniz. işte öle bi filmdir. (bkz: sarhoşken entry girmek)
filmin en güzel özelliği hayatımdan 120 değil 97 dk. çalmasıydı. neyse ki uzatmamışlar. imdb puanının 7.9 olmasına güvenerek izledim. sözlükte de bi arkadaş sağolsun 100 üzerinden 99 veriyorum demiş. ona da güvenmek gibi bi hata ettik. filmin ilk 1 saati geçtiğinde "ee tamam annesi öldü cenazesine geldi kızla tanıştı sonra şimdi de takılıyorlar, iyi de kalan yarım saatte filmi film yapacak bir gelişme olamaz ki?" diye düşündüm ki bu düşüncemde ne kadar haklı olduğumu film bittiğinde de anlamış oldum. filmde beni etkileyen, şaşırtan, üzen, sevindiren hiçbir gelişme olmadı. 1-2 kere gülümsedim. zaman zaman dışarıdaki kar yağışını seyrettim pencereden (bkz: 23 ocak 2010 istanbul'da kar yağışı). bitse de gitsek dedim. bitti, kapattım. filmden hiç etkilenmediğimi, izlememiş olsaydım hiçbir şey kaybetmeyeceğimi anlatmak için bu kadar uzun yazmaya da gerek yok aslında. kimin neden bu filmden etkilendiğini de anlamadığımı belirteyim. not: şimdi farkettim, spoiler bile verilemeyecek filmdir. sonunu söylemem filmden alacağınız veya alamayacağınız zevke en ufak bir etkide bulunmaz.
eğer bu kadar iyi yorum gazıyla izlememiş olsaydım, şu anda bu film için boş saatleri değerlendirebileceğiniz ortalama bir film cümleleri ile doldurabilirdim buraları... gönül isterdi ki öyle olsun, fakat alakası yok. benim huzur anlayışım mı ters bilmiyorum ama annesinin cenazesi için ailesinin yanına gelen bir adamın geçirdiği bomboş bir kaç günü anlatan bir iki olay zincirinden başka bir şeyi anlatmıyor yahu. hangi ağlamaktan, hangi gülmekten, hangi mükemmellikten bahsediyorsunuz. bir kere başroldeki adam ne ağlayabilen, ne gülebilen ifadesiz hatta nerdeyse mimimksiz bir karakteri canlandırıyor. aslında filmin en önemli özelliklerinden biri natalie portman dışında diğer oyuncuların mimik yapmayışları.. iyi bir kenarından tutayım diyorum, düşünüyorum, tekrar bakıyorum ama yok. diyaloglarda ne bir akıcılık, ne de klişeden öteye geçen bir etkileyicilik var. filmden elimde kalan tek teselli hakkı yenilmemesi gereken soundtracki ile natalie portman gülümsemeleri.
bircok new jerseyli gibi (bkz: kevin smith) (bkz: jon bon jovi) new jerseya takik insan (yonetmen/oyuncu) zach braff'in new jersey anlatisi. bir arkadasimin dedigine gore new jerseyliler kendi kulturlerini amerikan kulturunden biraz ayri tutuyorlar ve surekli orayi anlatmak istiyorlarmis.
-----------------------------spoiler---------------------------------- soundtrack i filmi o kadar iyi anlatmaktadır, filmle öylesine güzel bütünleşmiştir ki, filmi izlemeyen ve yalnızca soundtrack albümünü dinleyen bi insanın içinden "oha, şimdi annesinin sakat olması zach braff'in suçu muymuş", "natalie portman ın kardeşine de helal olsun valla, azmin zaferi" veya "sessiz cırt cırt da süper fikirmiş be" demesi olasıdır. -----------------------------spoiler----------------------------------
--- spoiler --- diego: who just saw some titties? [mark, largeman ve sam ellerini kaldırır.] diego: ok. now everybody calm the fuck down! --- spoiler ---
natalie portman'ın sevimliliğin ve doğallığın sınırlarını aştığı filmdir; neymiş bir de "don't be cute"müş! hayvan mezarlığına girerken o kapımsı demirden zach braff'ın eğilerek geçerken natalie portman'ın birden hoooop diye diğer tafara geçmesi mi dersiniz, zach braff'ın gözyaşını bir kapta saklama telaşı mı, söylediği yalanlar ve doğruların birbirine karışması mı, "i can tap dance" diyerek filmin en muhteşem sahnelerinden birini yaratması mı, "i believe in tickle" cümlesini kurması mı, "unique" olmak için daha önce kimsenin yapmadığı şeyleri yapması ve zach braffa da ısrar ettikten sonra "i have already done that before" demesi mi, gerçekten de muhteşem olan "good cry"ları mı, yoksa havaalanında zach braff ile ayrıldıktan sonra telefon kulubesine girip tepinmeleri mi... defalarca izlenilesi.
--- spoiler --- new slang dinletirken gülüşü, önüne ateşli ok düşüp kulağını çektiği andaki sinirli hali, hamster gömmek için "yardım eder misin?" sorusundan sonraki mimikleri, andrew duygularını açıkladığı anda yere bakarken tebessümü. natalie portman değil ama sam... ah sam... --- spoiler ---
"zach braff'ın ilk senaryo yazarlığı ve yönetmenlik denemesi" denildiğinde şüpheyle yaklaştığım, ancak sonrasında şüphelerimin yersiz olduğunu kabullenmek durumunda kaldığım filmdir. açıkçası çok büyük beklentilerle izlemedim, belki de bu yüzden sevdim... ama öyle ya da böyle sevdim bu filmi. --- spoiler gibi, değil gibi... --- kendi adıma; filmde "ağla(ya)mamak", "aile içi ilişkiler", "hayatın anlamı" ve benzeri derin mesajlar aramadım ve belki bu yüzdendir ki mesaj olarak tam sondaki frou frou şarkısını filme bir özetmişçesine kabullendim, inanıyorum ki iyi de ettim; "let go!" --- spoiler gibi, değil gibi... ---
natalie portman'a aşık eden, şömine önünde dans edişini defalarca izleyip olması gereken bu dediğim, yine film bittiği gibi google'a garden state soundtrack download yazdığım harika şarkılara sahip harika film.
yıllar sonra bir kez daha izledikten sonra filmle ilgili kullanabildiğim tek kelime: buruk. açıklara ilerlediğimde ise natalie portman'a güvenmemin nedenlerinden birini daha görüyorum. bi de ağladığında çirkinleşmeyen kadınlar kervanına o da katılmış oldu film vesilesiyle. hani bazı filmler olur, anlatınca bi şey ifade etmez, öyle bi film işte bu. tavsiye ise, sadece müzikleri için bile izlenmesi gerektiğidir.
senelerden bir senede, şimdiki zamanın çok evvelinde bir üniversite yılında çizik bir cd ile vcd formatında izlediğim film. müzikleri, olaysız konusu ve değişik atmosferiyle her gördüğüm arkadaşa " kesin izle haaa..." diye tavsiye etmişliğim vardır. güzel filmdir; genç yönetmen işi.
filmin içinde kendisini biraz olsun bulanların inanılmaz etkilendiği, müzikleriyle büyüleyen, biraz iç burkan, biraz pişmanlıkları hatırlatan harika bir film. her ay izliyorum aksatmadan, kesinlikle ilacım oldu bu film... so (bkz: let go)
sapına kadar aşk dolu bi film maalesef. bi yanda zach braff, bi yanda natalie portman varken -ki bu iki insandan en az birine hayranlık ötesi duygular beslemeyen bir insan tanımıyorum henüz- kötü olması imkansız gibi bi şey sanırım. ilk cümlede maalesef dedim evet, çünkü böyle filmler hayata karşı beklentiyi arttırıyor, valla. yani herkes ister, bambaşka bi yerde hiç hesapta yokken aşık olmak filan; hem de hayat değiştiren cinsten, ama işte maaaaalesef film. dün gece ikinci kez seyrettim, baktım düşüncelerim değişmemiş. aferin.
peter sarsgaard'in oynadigi mark karakterine de ayrica dikkat edilmesi, hayran olunmasi gereken filmdir. hayatimizi idare etmek icin minimum bir seviyede bir is, gencim iste acelemiz yok iste yasiyoruz... ayrilik vakti geldiginde bile hicbisi demeden oki doki deyip gitmesi bile yeterli ne demek istedigimi anlatmak icin yeterli.
http://blogs.westword.com/latestword/portman.jpg
kısaca belirtmek gerekirse başarılı bir film. bir kişinin sinemadan ne kadar anladığını öğrenebilmek için bu film hakkında yaptığı yorumları dikkate alabilirsiniz. beğenirse sinemadan anlıyordur demiyorum. sadece yaptığı yorumun niteliğinden bahsediyorum.
müzikleri ve replikleriyle beni etkileyen, gerçek hayata yakın gördüğüm film. evet sonu klişedir ancak etkileyecidir. zaten her şeye klişe demek, şu aralar yaptığımız en büyük klişedir... sam: derin, bunalımlı, güler yüzlü ve içinden geldiği gibi yaşayan büyüyemiş, çocuk kalmış ancak tüm bunlara karşı feci anaç bir karakter andrew: derin bir yalnızlığa sahip, onu her görenin ve tanıdığı herkesin ilgisine çeken bu yüzden yalnız kalamayan, duygusal ve yaşadığı vicdan azabının etkisinden kurtulamamış sorunlu bir karakter bu özelliklerle sam ve andrew birbirini tamamlar, tıpkı schopenhauer'ın dediği gibi; birbirlerini en çok büyüleyenler, birbirlerini en çok tamamlayanlardır. işte andrew çocukluğunu, evini, huzurunu sam'de bulurken, sam ise anaçlığını, sevgisini andrew'e verebilir.
bu filmi izleyen herkes yalnızlık anlarında otobüste başını cama dayayıp uyuklayarak the shins dinlerken yanına bir andrew'un veya sam'in oturmasını bekler içten içe. "yalnız olan ve yakın gelecekte yalnız kalacağı kesin sayılan kimse izlememeli" ibaresi bulunmalı başında. bir süre sonra edit: ben bu filmi niye bu kadar çok sevmişim acaba. güzel şarkıların kliplerinden bir kolaj gibi olduğu için herhal. yukarıda yazdığım romantik cümlelere artık katılmıyorum, tarihe geçsin, sonra 18 yaşında dangalakmışım ben demeyeyim. sdf bu da benim en sevilen entry'lerimdendi, hayat.
kimse yazmamış, kısa da olsa nam-ı değer sheldon cooper'da gözükmektedir bu güzel filmde.
kız arkadaştan temiz ödünç alınıp izlenmiştir hatta muslukları bile açtırmıştır, aman dikkat. juno havası sezdim bütün film boyunca. naif, sade ama duygu yüklü bir amerikan filmi ve de soundtrack albümü de muhteşem. sanırım o soundtracklerin payı büyük juno havasına sahip olmasında filmin. edit: önce cunoyu izlediğimden dolayıdır ki garden state'i ona benzettim, yoksa garden state 2004ün nacizane prodüksiyonlarından(mış).
(bkz: golden state)
gayet sakin ilerleyen hikayesi, olayin gectigi yerin, karakterlerin dogalligi ile kendini izlettirir. film bittiginde belki hayatin anlamini kesfetmis olmazsiniz ama guzel iste. --- spoiler --- largeman ile babasinin arasinda gecen bir konusma sirasinda babadan geliyor: -saying goodbye is important. --- spoiler ---
aldığı 7.8 puanı haketmeyen film. o kadar klişelerle dolu ki, anca liseli ergenlerin "abi aşk yeaaa, yağmur da bağırmalar, natalie ya" diye sevebileceği türden film. filmin erkek başrol oyuncusunun aynı zamanda yönetmen ve yazarı olduğunu yeni öğrendim ve taşlar daha bir yerine oturdu. bence zach braff sorunlu bir ergenlik geçirmiş ve bu filmde kendini tatmin etmiş. saçmalıklar silsilesine gel: --- spoiler --- 1. nedir amk o natalie portman'ın kendini sevdirme çabaları? hastanedeki sahne tam ütopik. zach cool takılıyor, ilgilenmiyor, natalie ise türlü maymunluklarla adama yavşıyor. 2. daha ilk gün natalie adamı evine götürüyor, türlü şaklabanlıklar yapıyor, hatta sevişme teklif bile ediyor. ama zach her zamanki gibi cool, siklemez havalarında. tabi olm adam kendi yazmış kendi yönetmiş. 3. yüzük arama sahnesi o kadar saçma olmuşki sırf macera olsun, yağmurda liseliler gibi bağıralım diye konmuş. zach'ın mezarcı arkadaşı yüzüğü geri almaya gidecek sözde. ulan zach,natalie ve mezarcı arkadaş maceraya çıkıyor lan. değişik yollar, porno filan, orman içindeki karavan. sonra? zach çıkıyor araba üzerinde uçuruma bağırıyor, bi de üstüne yağmur var tabi. tam ezik tiplerin sahnesi. yağmur, sevgili, uçurum off sahneye gel. 4. şömine önünde natalie yine orta malı oluyor, zach'ın önünde dans ediyor. nerde yaşıyosunuz amk? peki zach napıyor? adam cool amk. siklemez tavırlar. 5. zach'ın aile dramı ise o kadar gereksiz, o kadar saçma ki filme bağlayamıyorum. --- spoiler --- piçler için özet: senaryoda ne anlatılmak isteniyor belli değil, filmin konusu nedir belli değil? biri de demiyorki aga bu film nedir? başrol oyucusu,yönetmen,senarist kendini tatmin etmek için film çekmiş o kadar. tek güzel şey, natalie'nin güzelliği ve şirinliği. ama liseliler için idare eder film işte.
itunes top 25 most played listemdeki şarkıları soundtrack olarak kullanmış filmdir. ve bu güzel soundtracklerin de hakkını vermiştir. izleyiciyi illaki bazı anılarına ve hayallerine götüren, yalın ve sıcak, bir pazar akşamı ıhlamur içilerek izlenilesi film. --- spoiler --- doktorun bekleme odasındaki tanışma sahnesinde nataliciğimiz dinlediği müziği dinletiyor ya hani, işte o sahnenin aynısı yaşanmadan ölmek yasak olsa keşke. --- spoiler ---
ing. devlet bahçeli.
soundtrack'i mükemmel ötesi olan film. filmin kendisi de güzel, haksızlık etmemek lazım. zach braff harika, natalie portman zaten hep harika ama peter sarsgaard aşmış...
öyle macera veya süpersonic bir konu arayanların izlememesi gereken bir filmdir. ilk olarak film de zach braff vardır hatta kendi yazıp yönetmiştir. beklenti aşırı olmamalıdır. yağmurlu bir günde yalnızken izlenebilir muhteşem bir filmdir. farklı bir özelliği vardır tabi anlayana demeyeceğim çünkü hissedene...
ilk kez yaklaşık 6 sene önce izleyip "aşırı" etkilendiğim, ikinci defa az önce izleyip yine beğendiğim natalie'li zach'li film (scrubs ve natalie sever biri olarak beğenmeme ihtimalim pek yok zaten değil mi?). imdb'den birkaç trivia çevireyim (üşenmediklerim): -zach braff 'ın ilk yönetmenliği. -zach braff'ın new jersey'deki çocukluğu ve scrubs'daki başarısından önce los angelas'ta çabaladığı günlerden esinlenilmiş. -film'de sam'a columbia high'a mı gittin diye soruyor ya, işte o okul zach'in lisesiymiş ve filmde bir sahnede gözüküyormuş. -zach insanlara script'i gönderdiğinde filmin soundtrack'i olacak kendi seçtiği şarkıları da beraberinde yolluyormuş, bu da soundtrack albümünde şarkıların sırasının filmde çaldığı sırayla aynı olumasının sebebiymiş (ne alaka ben anlamadım). -hayvan mezarlığı sahnesi var ya, oradaki mezar taşlarını sette çalışanlar hazırlamış ve kaybettikleri hayvanlarının isimlerini yazmışlar. -portman'ın kullandığı kulaklıklar aiwa hp-x223 imiş. -zach'in kullandığı motor russian/ukrainian dnep'miş. -zack senaryonun çoğunu üniversitede yazmış ve filmin adını "large's ark" koymuş, bu beğenilmeyince "large" adını önermiş en son "garden state" demiş ona kimsenin itirazı olmamış. -sam'in kullandığı kask (helmet) aslında bir rugby kaskıymış. -mark'ın klasik gitarla çaldığı parça adelita'ymış. -la'den memlekete döndüğü otoyol sahnesinde aslında trafik sıkışıklığı yokmuş, bu yüzden zach'in adamları 16 km/s ile gidip ayar çekmişler. -zach psikiystrist olan annesi, üvey babası ve terapist olan üvey annesi sayesinde filmde kullandığı ilaçlar ve psikolojik olaylar hakkında zaten bilgiliymiş. -andrew'ın yüzemediği havuzlu sahnede sis efekt değilmiş, mekan da güzel manzarası sebebiyle seçilmiş, fakat o gün hava çok sisliymiş "böyle de olur" diyip çekmişler. -los angeles'ta vietnam restoranı olduğu söylenen mekan aslında tay * restoranıymış, arkadan gelen sesler de vietnamca değil taylandca'ymış. -zach braff'in gözükmediği sahne yokmuş. -filmde jim parsons, sheldon cooper olarak da bilinir, star trekte konuşulan klingoncayı konuşuyormuş. -natalie'ciğim tap dansı sahnesince çok utamış, zach de kötü olursa filme koymayacağı sözünü vermiş. -zach natalie'nin evinde dobermanların saldırması için elinde et tutuyorumuş. -son sahneler new york city'deki jfk international airport-terminal 4'te çekilmiş ve sağdan soldan geçen insanlar gerçek yolcularmış. -zach natalie ile bir sevişme sahnesi koymamış çünkü bunun seyirciyi filmin dışına çıkaracağını düşünmüş ve ima etmenin göstermekten daha iyi olacağını düşünmüş. -natalie portman zach braff'ın sam karakteri için ilk aklına gelen isimmiş fakat kabul edeceğini hiç düşünmüyorumuş.
filmde kendinden bir parça bulmayanların sıradan diye nitelendireceği hatta beğenmeyeceği, içinde yalın mükemmelliği barındıran film. sadece yağmur sahnesi için bile sevmeye değer **
10 üzerinden 6.6 verdiğim film. büyük beklentilerle izlenirse hayal kırıklığı yaratır. oldukça yavaş bi temposu olan sade bir yapım. pek fazla tatmin olduğum söylenemez. bunun tek sebebi de büyük beklentilerle izlemiş olmam. gümbür gümbür bi aşk filmi bekliyordum, yanıldım. ayrılık yok, kavga yok, aldatma yok, doğru düzgün sevişme sahnesi yok. bir de ilk 25 dakikada natalie portman yok. 98 dakika boyunca her sahnede zach braff görmekten fenalık geçirdim. kendisi yazmış yönetmiş oynamış. belli.
kız arkadaş adayımı ayırmak için sorduğum filmlerden biri... büdüt: hassskktr ula, bir kez bile sormadın amk...
nasıl bir film diye soranlara sadece "natalie portman" diye cevap verdiğim film. ne ondurur ne öldürür derler ya, öyle bir film işte. şaheser beklemeyin ama izleyin lan işte, güzel film!
genellikle amerikalıların "feel good movie" olarak tanımladığı ibnemsi naif filmleri seven biri olarak boş gözlerle izlediğim, etkisiz, bana hiçbir şey aktaramamış bir film. yağmurda yüksek bi yerde bağırıp şakalaşıyorlardı, tek aklımda kalan bu oldu.
yapımcılarından* birinin danny devito olmasıyla da dikkat çeken bir filmdir aynı zamanda.
--- spoiler --- -mark bu şehirdeki son günüm.para lazımsa borç verebilirim. -en kötü şey, iyiliğin içinde para olmasıdır. --- spoiler ---
wristcutters tadı aldığım film. big fish'ten sonraki en güzel küvet sahnesini de barındırıyor. (annenin öldüğü küvette sevgiliyle öpüşmek ödipal açıdan da enteresan tabii..) soundtracki ayrı güzel, film ayrı güzel.. natalie portman ise bambaşka güzel...
sam: how are you feelin'? andrew largeman: safe. when i'm with you i feel so safe. like i'm home. butun filmin en can alici noktasi burasidir. herkesin hissetmek istedigi, o an o sekilde olmak istedigi sey daha guzel kelimelere dokulemezdi.
aynı zamanda what i like about you dördüncü sezon on beşinci bölümünün adı.
ilk defa bir filmin sonuna 15 dakika kaldığında hızlıca geçiş yaptım. allah'tan kısa bir film. tam şöyle hayata karşı hissizleşmiş bir insanı anlatıyor, hayatın içinden bir film nidalarıyla (tam aradığım konu olmasıyla)umutla başladım filme ama izledikçe çakıldım. olmamış.
natalie portman'ın bile kurtaramadığı film. yine de scrubs sonrası zach braff'ı görmek güzeldi. (tamam lan özellikle o var diye izledim.) --- spoiler --- scrubs'ta sarılma merakıyla dikkat çeken j.d, sam'in annesine sarıldığında gülmekten yarıldım. --- spoiler ---
izleyeceğim filmleri sözlükteki yorumlara göre seçen biri olarak hayal kırıklığına uğradığım film. sözlük öve öve bitiremiyor, natalie portman var, eternal sunshine of the spotless mind ile karşılaştırılmış, daha ne olsun diye bi hevesle indirdim ama maalesef beklentilerimi karşılamaktan çok uzaktı. "herkesin kendinden bişeyler bulabileceği film" denmiş ama ben kendimden tek bir şey bulamadım, izlerken sıkıldım. ama soundtracki hakikaten aşmış, ona laf yok.
sıcak, samimi ve gösterişe kaçmayan şirin bir film. ama bu tanımlar garden state'in bağımsız bir amerikan film örneği olduğu anlamına gelmez. ya da şöyle diyim eğer bağımsız bir filmse sadece yapım aşaması açısından, yani maddi olarak öyle olmuş olabilir. onun dışında anlatısı bildiğimiz ana akım amerikan sinemasından başka bişey değil, içinde iki varoluşçu muhabbet geçti diye bu gerçek değişecek değil. bu şirin filme bağımsız demek için jim jarmusch , jon jost, hal hartley gibi yönetmenlerle hiç tanışmamış olmak gerekiyor.
her şey bir yana, bilbo nun kadir topbaşa benzediği film imiş.
orada bir bahçe var uzakta; gitmesek de görmesek de demeden gidelim görelim, turlar düzenleyelim yılın belli mevsimleri, sevdiklerimizi de götürelim, yiyelim içelim, çimlere uzanalım, aşık olalım, bağırıp çağıralım, yağmurda ıslanalım, kontrolümüzü korumaya çalışırken kontrolsüz kalalım, “işte burası benim evim” diyebileceğimiz çatılarının altına sığınalım, gözyaşlarımızı paylaşalım, beraber olabilmenin, birlikte kalabilmenin güzelliğini paylaşalım, güvenelim, sarılalım, sarıldıkça sarmaşıklaşalım o bahçede. orada olalım, orada olmanın farkında olarak, tüm ihtimallerimizi de sırtlanıp; hem dalgın hem aşık hem korkak hem umutlu, o bahçeye dalalım. sam: şimdi oradasın değil mi? andrew: bu da ne demek? sam: annem ne zaman beni böyle dalgın görse şöyle der: "şimdi oradasın değil mi?". sana bakıyorum, bana bu hikayeyi anlatıyorsun. ve şu anda kesinlikle oradasın. andrew: sanırım haklısın. oradayım. filmin müziklerinden bahsetmeyeni dövüyorlarmış diye duydum. dayağa razı gelsem de, bu şarkılardan mahrum kalmanıza gönlüm el vermez. coldplay’le açılış yapan bir soundtrack var ortada, yani mevzu oldukça ciddi beyler bayanlar. o güzelim bahçelere kulağınız boş gitmeyeceksiniz herhalde değil mi? (bkz: #8958670)
hani bazı anlar vardır ya insan içindeyken ne denli güzel ve huzur dolu olduğunu anlamaz. zaman akıp giderken o anı düşündüğünde belli belirsiz bir gülümseme belirir yüzünde. işte garden state de öyle bir filmdir. yıllar geçtikçe aklıma geldiği her an daha da keyifli olduğunu düşünüyorum. hayatı ve duyguların geçişini çok yalın ve güzel anlattığından mıdır nedir bilmiyorum ama böyle hissediyorum işte...
çok yavaş ilerliyor, ama çok güzel bir film. müzikleriyle, konusuyla, diyaloglarıyla gerçekten çok samimi bir film. (bkz: coldplay) (bkz: shins)
"eh işte" diyebileceğimiz bir film. kof demek istemiyorum. yine de zach braff'ın bir kaç fırın vakfıkebir ekmeği yemesinde fayda var. "yüzümde şapşal bir gülümsemeyle izledim" "mutlaka kendinden birşeyler bulacaksın" "en can alıcı noktası da şu sözlerdir (i am safe. dimi? ööf dehşet bir söz)" diye referans veren arkadaşlar gördüm. yazık lan, amma abartmışsınız. --- spoiler --- biri de çıkıp açıklasa kendinden bir parçayı filmin hangi noktasında gördüğünü gam yemeyeceğim. şömine başında havluyla mı oturdun, hüseyingillerin evinde gençlik partisine mi katıldın, muayenehanede doktor beklerken hayatını değiştirecek kişiye mi rastladın, römork üzerine çıkıp çığlık mı attın mınakoyim neresinde buldun kendini? boş laf. "kendimi eylemlerde değil, sözlerde buldum. bakışlarda, duygularda buldum. uff ne slksın" mı diyorsun? ah benim hırkasının kollarını avucuna kadar çekip nescafe içen depresif, duygusal, melankolik tavşanım. bilirim taparsın böyle şeylere sen. herneyse filme gelelim. bir kaç yerde gerçekten güldürüyor. andrew'in daha önce kimsenin yapmadığı bir hareket olarak parmağını oynatıp birşeyler gevelemesi, duvarda yer kalmayınca tavana tablo asan doktor vs. keçi boynuzunu yediğimiz yerler buralar. onun dışında andrew'in sam ile karşılaşmasına kadar gayet gerçekçi-trajikomik de ilerlediğini söyleyebiliriz. herşey o noktadan sonra mantara bağlıyor. sebebi gerçek olamayacak kadar fantastik bir kız olan sam. böyle bir kız isteyerek bir erkeğin hayatına girerse, o erkek daha ne ilaç kullansın ne doktor görsün zaten. gamı, kederi alır, halsizliğe iyi gelir böyle bir kız. her erkeğin ilacıdır. ama var mıdır gerçekte? maalesef. o yüzden ben sam ile andrew'in karşılaştıktan sonra yaşananları andrew'in tatlı bir rüyası olarak görmeyi tercih ediyorum. bu rüyayı da cenazeden sonra apar topar los angeles'a dönerken uçağın düşüş anına denk getiriyorum. o noktada bilinç kayboluyor ve andrew hayaller alemine dalıyor. daha sonra tekrar hayal kurduğu noktaya geri dönüyor, uçağa biniyor. fakat içine sinmiyor yine başa dönüyor. rüya içinde rüya var anlayacağınız. topaç hala dönüyor çünkü filmin sonunda dikkat ederseniz. so what do we do? diyor hatta. en can alıcı replik de budur bence. bir de anlam veremediğim sahneler silsilesi var. onlara da değinmeden geçemeyeceğim. birincisi "gerizekalı futbolcu rolü" olayı? ne ki bu? niye bu kadar dillendirildiğini anlamadım. komik mi? sonra, 4 boyutlu porno izleten zenci sahnesi ve onunla alıp verilemeyen? niye gidildi oraya? ne iş? son olarak gizemli yeraltı kanyonunda bekçilik yapan karı-koca? metafor falan mıydı bu? --- spoiler --- sonuç olarak izleyen izlemiş, beğenen beğenmiş. aradan 8 sene geçtikten sonra "mutlaka sevgilinizle izleyin. ve izledikten sonra duş alıp birbirinize sarılıp, ağlayın" diye tavsiye verecek noktada değiliz. ama bu filmi izleyene kadar bir çok film izlemişseniz, "ben sanki daha önce bundan daha iyisini izlemiştim" diye bir duyguya kapılacağınız kesin.
natalie portman'ın tap dance ayağına kolbastı oynadığı film.
