script for a jesters tear albümünden harika bir marillion parçası... lyrics: dick music: dick/jelliman/kelly/minnett/pointer/rothery/trewavas garden party held today invites call the debs to play social climbers polish ladders wayward sons again have fathers hello, dad, hello, dad edgy eggs and queuing cumbers rudely wakened from their slumbers time has come again for slaughter o on the lawns by still cam waters a slaughter, it's a slaughter champagne corks are firing at the sun again swooping swallows chased by violins again straafed by strauss they sulk in crumbling eaves again oh god not again aperitifs consumed en masse display their owners on the grass couples loiter in the cloisters social leeches quoting chaucer doctor's son a parson's daughter w where why not and should they oughta please don't lie upon the grass unless accompanied by a fellow may i be so bold as to perhaps suggest othello punting on the cam is jolly fun they say beagling on the downs, oh please do come they say rugger is the tops, a game for men they say i'm punting, i'm beagling, i'm wining, reclining, i'm rucking, i'm fucking so welcome, it's a party angie chalks another blue mother smiles she did it too chitters chat and gossips lash posers pose, pressmen flash smiles polluted with false charm, locking on to royal arms society columns now ensured, returns to mingle with the crowds oh what a crowd punting on the cam, oh please do come they say beagling on the downs, oh please so come they say garden party held today they say oh please do come, oh please do come, they say.
real to reel adlı konser albümünde ''i'm punting, i'm beagling, i'm wining, reclining, i'm rucking, i'm fucking '' kısımlarını seyirciye söyletir fish.akabinde binlerce kişi hep bir ağızdan bağırır '' ı'm fucking'' diye. ayrıca cümle sonlarında ki 'they say' kısımlarını da yine binlerce seyirci hep bir ağızdan bağırarak söyler. sonuçta bir kez daha fish'e saygıyla eğilirsiniz.
script for a jesters tear albümünün bir başka ''bambaşka'' şarkısı.
1980'lerde türkiye'de moda olmuş bir çeşit kokteyle benzer parti tipiydi. o zamanlar yanımımızdaki apartmanın bodrum katında kalan ailenin "ev kızı" olan bir genç kızı vardı, bu kız o dönemin kısıtlı kitle iletişim araçları aracılığıyla sürekli sosyeteyi takip eder; sokakta cam kırıklarını ayak ucuyla ezerek gözkapaklarına (pırıltı vermek için) sürer, biz lastik oynayan küçük kızlara da tavsiye ederdi. neyse bu kız bir gün garden parti verelim diye tutturmuş komşu ziyaretinde otururken. garden parti de bizim apartmanın bahçesinde verilecek çünkü onların apartmanının bahçesi yok; ama bizimki de dört metreye beş metre, ortası çatlamış bir beton, kenarları her taraftan birer metre set, içleri toprak ve çiçeklerle dolu, üç tarafı apartmanlarla, bir tarafı (o zamanlarki yazlık sinema) olan kıytırık bir apartman bahçesi. neyse efendim, o garden parti için kurabiyeler kekler börekler pişirildi, çaylar demlendi, genç kız bahçeyi kendince süsledi ve komşuları bahçeye topladı. tabii komşular ya basma etek, ya da pazen pantolon üzerine basma etek, bluz ve yazma giymiş göbekli mahalle komşularımızdı. çalışan kadınlar (komşular)gelmedi, çünkü akşam eve kocalar gelmeden önce olsun bitsin diye tuhaf bir saate koymuşlardı. annem de okuldaydı, ben de üçünkü katın balkon penceresinden aşağıda olup bitenleri izleyip neden çaylarını evde içmeyip mezberelik sayılmasa da bir estetik harikası olmayan bu küçük ve manzarasız bahçeye doluştuklarını merak etmiştim. haftalarca mahallede bahsedilen "garden parti" böylece yapılıp bitti. sonraları çok şükür bir sürü garden parti yaptığımız, partiye gittimiz zamanlar oldu, şimdi yine çok severim, açık havada yapılıp da pikniğin sevimsiz öğelerini barındırmayan hoş bir etkinlik. ama ne zaman garden parti lafını duysam aklıma bu parti gelir. sonra bu kız artist olmak için evden kaçtı; sonra da dandik video kasetlerinde porno filmlerinde oynadığını öğrendik mahallecek, annesiyle abisi bizim mahalleden taşındılar.. ne vakit hatırlasam üzülürüm..
bir jane mansfield romanı
mersin turizm'in her yıl sene başlarında, farklı mekanlarda; dj ve şarkıcılar eşliğinde organize ettiği aktivitedir. deli gibi içilir, hayvan gibi coşulur. mersin turizmi mersin turizm yapan özelliklerinin başında gelir..
içinde willa holland 'ı barındıran, los angeles ' ta yaşayan birkaç insan evladının hikayesi. film sitesinin stories bölümünde akıllara durgunluk vermesi umulan video formatında hikayeler var. (bkz: 500 box to clean your apartment in panties) (bkz: my ex is a man whore) (bkz: nude housecleaner or stripper) (bkz: afferim) http://www.gardenpartymovie.com/
bir ricky nelson klasiği , aradığını bulamamışlık var bu şarkıda. i went to a garden party to reminisce with my old friends a chance to share old memories and play our songs again when i got to the garden party, they all knew my name no one recognized me, i didn't look the same chorus but it's all right now, i learned my lesson well. you see, ya can't please everyone, so ya got to please yourself people came from miles around, everyone was there yoko brought her walrus, there was magic in the air 'n' over in the corner, much to my surprise mr. hughes hid in dylan's shoes wearing his disguise chorus lott-in-dah-dah-dah, lot-in-dah-dah-dah played them all the old songs, thought that's why they came no one heard the music, we didn't look the same i said hello to "mary lou", she belongs to me when i sang a song about a honky-tonk, it was time to leave chorus lot-dah-dah-dah (lot-dah-dah-dah) lot-in-dah-dah-dah someone opened up a closet door and out stepped johnny b. goode playing guitar like a-ringin' a bell and lookin' like he should if you gotta play at garden parties, i wish you a lotta luck but if memories were all i sang, i rather drive a truck chorus lot-dah-dah-dah (lot-dah-dah-dah) lot-in-dah-dah-dah 'n' it's all right now, learned my lesson well you see, ya can't please everyone, so you got to please yourself
virginia woolf gibi bilinç akışı tekniğini kullanan yazarları da etkilemiş olan yeni zelandalı yazar katherine mansfield' ın en önemli eseri olduğu kabul edilen kısa öyküdür. (bkz: the garden party)
jason freeland 'in yazdığı ve yönettiği bir yapım. aynı zamanda ikinci bir defa izlenmeyecek filmler kategorisinde başı çekiyor. hiç bir şey anlatmamayı beceren ve zaman kaybı olan bir film kısacası. --- spoiler --- bi kız var, üvey babasından kurtulmak için iş arıyor. sonra çıplak fotoğraflar çeken birine götürüyor bunu arkadaşları, ordan para kazanıyor. bi tane oğlan var şarkıcı olmak istiyor. bi tane emlakçı var, evlerini satmak için broşürlerin kenarına ot iliştirip, müşterilere gönderiyor, aynı zamanda evlerinden birinde ot yetiştiriyor. bu emlakçı kadının asistanı var, otlara o bakıyor, ayrıca gay olup olmadığı belli değil. --- spoiler ---
la ye yerleşmeyi düşünenlerin, başlarına ne gibi işlerin gelebileceği konusunda bilgi sahibi olabilecekleri filmdir. --spoiler-- tüm film boyunca ot içilmiştir, ha şimdi başlar belaya girdi girecek denmesine rağmen tek karede polis görülmemiş, herşey yolunda gitmiştir. --spoiler-- vasat bir film-miştir.
