20 th century fox'un çekeceği ve seneye* yaza gösterime girmesi planlanan film. gerfield'ın seslendirmesini süper insan bill murray yapacak. filmde jon'u inside schwatrz, road trip ve rat race'den tanıdığımız breckin meyer oynuyor. ayrıca filmde jennifer love hewit de taş bir veterineri oynayacakmış. garfiled ise sevimli br kedi tarafından değil, bilgisayar başındaki amcalar tarafından oynanacak. (bkz: cgi)
2004 ortasında vizyona girecek animasyon filmi. garfield'ın sesini bill murray seslendirecek.
bir scooby doo the movie gibi, bir inspector gadget the movie gibi bir film. sanırım pek fazla farkı olmayacak diğerlerinden. çocukluk yıllarımızda kahramanımız edindiğimiz çizgi karakterden rant elde edilmeye çalışılacak bu filmde de. ben garfield'i çizgilerden oluşan bir kedi olarak biliyorum, o şekilde seviyorum, anılarıma o şekilde yerleştirip "ah ulan bi garfield vardı" diyorum. yıllar sonra üç boyut verip reel bir ortamda önüme tekrar koyulunca karşıma bambaşka bir karakter çıkıyor, ısınamıyorum, eski garfieldim de oluyor antipatik bir kedi (bu olay diğer iki filmde başıma gelmişti ondan diyorum, nasıl izleyim bu filmi yoksa). senaryosu da büyük ihtimalle izlenmeye değmeyen bir film ortaya serecek,(umarım düşüncemde yanılırım amin)çünkü adamların zaten konu sıkıntısı çektiği belli ki daha önceden tasarlanıp, üzerine yüzlerce senaryo uydurulmuş bir varlığa başrol veriyorlar. böyle filmlere prim vermeyelim, izlemeyelim, izlettirmeyelim. garfield hafızamızda o göbekli kedi olarak kalsın.
halihazirda trailer'i da bir-iki gun once internete dusmus olan filmdir. sans eseri birkac site gezerken ismini duydugum filmin trailer'i icin adres: http://www.edgartadeo.com/…ives/garfieldtrailer.wmv (eger de gunun birinde biri bu adrese tiklarsa ve link calismazsa mesaj atsin).
11 haziranda amerika'da gösterime girecek olan film.
fragmanı izlenmesin kafayı yiyorsunuz heyecandan, obez küstah tembel, hastasıyım pislik tavırlarının.. çizimler çok başarılı olmuş bence tabihi ki hiçbirşey karikatürünün yerini tutamaz asla.. nasıl sevmiyorum bu jennifer love hewitt denen kadını..
3 karelik esprilerin bir film haline nasil geldigini görecegimiz film.
filmde garfield ı animasyon tekniği açısından değil, evlerimizdeki şişman,tembel ve mutlu kediyle çok başarılı örtüştüğü biçimde sunulmuş buldum. daha önce çekilmiş "iyimser" hayvanat filmlerinden daha gerçekçi olmuş. sanki ben kediymişim de ondan böyle diyormuşum gibi oldu ama neyse.. bir kedi sahibinin anlayabileceği değerler yanında, sırıtmaya meyilli çocuklar için de izlenilir sahneleri olan bi yapım olmuş. devamı çekilsin.*
çok kötü olacağı önyargısına kapıldığım film. zaten sessizliği en büyük silahı olarak kullanan garfield gibi bi mahlukatın filmini nasıl yapabilirsin ki?
tembelligini, umursamazligini asmis garfield pazar sabahi aile sinemasivari bir yapimda. fragmaninda gorundugunden daha basarili bir animasyon, ozellikle garfieldseverler icin. biraz yavas olmasina ragmen doyurucu bir filmdir, tabi ne beklediginize bagli olarak. bill murray seslendirmesinin de oldukca yakistigini belirtemeden gecemeyecegim sevimli kediye.
türkçe dublaj konusunda fikir belirtememekle birlikte, şunu söyleyebilirim ki, garfield izlenmelidir. kesinlikle izlenmelidir. hele hey mama ve i feel good eşliğinde yaptığı danslar, köpeği köpek edişleri** kaçmayacak görüntüler.
jeneriginin baska bi filme gondermeyle baslaması sonucu gitmek icin duydugum tum hevesin yok oldugu film.
okan bayülgenin seslendirirken araya kendi reklamını koyduğu, ilk arasının çabuk gelmesiyle insanı hazırlıksız yakalayan film.
gideceğimiz seansı kaçırmamıza rağmen,2 saat daha beklememize kesinlikle değen "kedi" nin filmi.filmdeki dansları ve şarkıları mükemmeldir.izlenilesi.öyle ki,film bıraktığı etkiyle hiç kedi sevmeyene kedi sevdirtip,üstüne de yemek verdirtebilio.
filmdeki garfield animasyonunu yaratmak için kaç milyon dolar harcadılar, hangi ucubik teknolojileri kullandılar bilmiyorum ama yarattıkları eseri tek kelimeyle harcamışlar.. pazar sabahları yayınlanan kedili köpekli dandik çocuk filmlerinden farksız bişey çıkmış ortaya.. keşke garfield tüm film boyunca koltuğunda oturup gelence geçene laf soksaydı.. çok daha eğlenceli olurdu..
dublajlısına kesinlikle gidilmemesi gereken film.tamam okan bayülgen seslendirmiş falan ama,süt içtim dilim yandı türküsü beni koparmı$,olayı bitirmiştir..
filmden evvel, ice age deki salak fare? sincap? neyse iste o yaratigin palamut ile olan yeni maceralarini gosterir. iste o butun filmden daha komiktir.
ilk yarısındaki esprilerin genellikle çizgi bantlardan tanıdığımız garfield'a yakışır kıvamda olduğu, ancak olaylar garfield'ın kahramanca odie'yi kurtarması şeklini aldığında, klasik bir disney filminden* hiç bir farkı kalmayan ama yine de hem bill murray'nin seslendirmesi, hem de ilk yarısı için seyredilebilecek bir film.
turkce dublajinda okan bayulgen kadar selale hanimda boy gostermistir.
poposunu çok güzel yapmışlar garfield'ın. ayrıca harika dansediyor. popo sallama hareketi falan acaip komik olmuş. sevdim ben bu filmi.
hiçbir şey anlatmayan, bomboş bir film. hiçbir şey yok: garfield 500 metre ötedeki binaya kaçırılan odie'yi kurtarmaya gider*. başka da bir olay yok zaten filmde. 3 dakikalık bir film olabilirmiş, garfield'a daha iyisi yakışırdı diye düşünüyorum ben... okan bayülgen'in komik olabileceği düşüncesiye filmin birçok yerinde şelale hanım taklidi yapması da ayrı bir antipati konusu. "i feel good"u da güzel söyleyememiş zaten... (bkz: olmamış)
büyük bir hayalkırıklığı. hani genelde karikatürden,şundan bundan bozma filmlerde hep olur bu ama bu seferki ciddi bir bozum oldu. kayda değer tek sahne "hey mama" eşliğinde dans eden garfield sanıyorum. onun dışında bana hayvanlı çocuk filmi gibi geldi...
3 tane yarim saatlik garfield cizgi film bolumunu almislar, gercege adapte etmisler. bi de osterojen salgilayan yasam formu koymuslar abidik gubidik "pah pah cok guzel oluyorum bu hatuna" denilmesi icin. olay budur. hikaye yok, bisey beklemeyin. gidicekseniz bunu goz onunde bulundurun. zira ben "yeni bir fight club doguyor!" diye gittim... cok sey bekledik, olmadi.
özellikle amerikan espri anlayışının fazla soğuk oluşundan dolayı komedi filmlerine gülemememe rağmen, defalarca kahkaha atmama yol açan başarılı film. özellikle hayvanseverlerin daha bir keyif alacağını düşünüyorum. garfield karakteriyle filmdeki animasyonun uyumu tartışılabilir, ancak genel olarak filmin oldukça başarılı olduğunu da belirtmek gerekir.
sevimli dost filmlerinin son halkası... garfield'ın karizmasının çizildiği yapım... bill murray'nin muhteşem dublajı, garfield ın sahibini uyandırma ve dans sahneleri dışında kayda değer bir aksiyonun olmadığı sıradan bir film...
garfield'in filmini yapmak erdener abinin filmini yapmak gibi bir sey, ilk anda fikir itici gelmisti zaten bu yuzden. ama gorduk ki ortaya cikan sey fikirden daha iticiymis. "ya cocuk filmi gibiyse" diye tirsarak, uzun sure dusunuldukten sonra girilen ve korkulari hakli cikaran bu filmi sinema tarihinde dr doolittle'in yanina yerlestirmek istiyorum..
onlarca cocukla yanyana izledigimiz, beraberce guldugumuz, tembellerin de istedikleri zaman kahraman olabileceklerini vurgulayan *, tembel sisko idolumun filmi. --- spoiler --- bir sahnesinde 'süt içtim dilim yandı..' türküsüyle izleyicileri yarmi$ligi da vardir bu filmin. --- spoiler --- .
popüler sanat dünyasının tek hedef kitlesini çocuklar olduğunu kanıtlayan film. aslında eğlenceli, ama bildğimiz garfielddan ayrı düşürsek.
2004 ün en kötü 10 filmi arasında ismi geçen film.garfield'ın bilgisayarda oluşturulmuş görüntüsü onu tanımlamaktan çok uzak.
filmde odie'yi canlandiran her kimse bulup bizzat aklina turp sikmayi dilerim. acaba cizgi filmdeki haliyle alakasiz bi tip olusturup yaraticilik hakkini mi kullanmis, yoksa marketing stratejisi mi yapmis... tas devrindeki tas gibi betty'yi filmde sisman yapan dangalak da ayni kisi miydi acaba...
garfield a tail of two kitties adında yeni bir devam filmi çıkmakta.
