garfield the movie'nin devam filmi, garfield 2 de diyebiliriz. büyük ihtimalle bizim sinemalarımızda saçma bir isimle oynar; "garfield: büyük macera" gibi. kadro aynı, yine bill murray, breckin meyer, jennifer love hewitt olacak. karikatürlerdeki tembel kedi teması üzerine değil, önceki film gibi sevimli kedi imajı üzerine odaklanmışlar gözüküyor. hareketli bir maceraya hazır olun, trailerı bile çılgın** olmuş. http://www.imdb.com/title/tt0455499/ çizgi filmlerde sıkça rastladığım "kahramanın ikizi gibi benzeyen prensle karıştırılması, ardından kahramanın saraya, prensin de kahramanın evine gitmesiyle olayların gelişmesi*" konusu bu filmin senaryosu olucak sanırım. the snob, the slob felan diyorlar. hadi bakalım.
(bkz: a tale of two cities)
delisi olduğum kedinin yeni filmi. en az ilk film kadar güzel, fakat lazanya canavarı bu kez londra'da.. eminim okan bayülgen garfield'i yine harika seslendirmiştir ama imkanı olan herkesin bu filmi orjinal dilinde bill murray'nin sesinden izlemesini tavsiye ederim. bir insan ancak bu kadar garfield olabilir. garfield: "just to let you all know: i hate mondays! so, from this day forward, no more mondays! it is now tuesday, thank you very much!"
bizim evde haftada iki kez izlenen film... 27 aylık oğlumun cars' dan sonraki favorisi... çorap bile giymeye razı eden film... "ulal çok garfileti sevdi"
