eger wolfgang voigt "gas" adi altinda yaptiklarini seviyorsaniz, markus guenter'in "in moll" albumunu kacirmayin.
ks. geniş alan şebekesi (bkz: wan)
him'in davulcusu. aka; buddha cognac.
ga$ olarak okundugunda, tekka$li dostlarimiza verdigimiz rumuz haline gelir.
bir jean -ve tamamlayicilari- markasi. enteresan olan sudur ki valentino rossi'nin takiminin sponsorlarindan oluslari,kendilerine magazalarinda rengarenk ve calinasi valentino rossi posterleri asma hakkini tanimaktadir, calismalarimiz surmektedir.
(bkz: gallium arsenide)
tarzı diesel gibi bir marka sanırım. bağdat caddesindeki billboardlardaki erotik reklamlarıyla dikkat çekmektedirler.
fiyatları diesel i aratmayan, akmerkez'de diesel'in yanına açılan mağaza.
(bkz: teargas)
sadece billboardlar için değil tv'ler için de son derece müstehcen reklamlar çeken marka..
icqda kullandıgım nick
(bkz: great american songbook)
para bende bok ve güzel şeyler de giyerim diyosanız... http://www.gasjeans.com/
katalog cıkarmak yerine magazin cıkarırlar. ma gas ine seklinde pek de yaratıcı bir isim altında. ama icerik bakımından mağazadan alınıp zevkle de okunur. yaratıcı genclerden(?) gelen mektuplara gore tiplerle gider konusur tanısırlar , yeni bi kac kıyafet de gotürürler yanlarında. gencler bu kıyafetleri giyinmis vaziyette yaptıkları isi yapmaya devam ederler , gas kişileri de bunların resimlerini ceker o esnada. snowboard yapan cocuk , cam boyayan çinli kız , kıyafet tasarımı yapan şişman kadın vs... resimlerin yanında da bunlarla yapılan söylesiler olur. ilginctir okuması
slogani "gas, it s true." olan giyim kusam markasi. urunleri, istanbul' da akmerkez subesinden ya da mayadrom, nisantasi ya da bagdat caddesi'ndeki virus magazalarindan temin edilebilir.
gazlı amortisör üreticisi... www.gas.com.tr
f1 pilotlarinin tercih ettigi jean markasi
rusya'dan bisan tarafından ithal edilen, nisbeten fiyatı makul ticari araç markası.
(bkz: gasoline)
ks. galpin auto sports. pimp my ride'da west coast customs'in yerini alan garaj.
ks. gefaehrdeten alarm system
türkiye'yi terk etmeye hazırlanan jean markası. bu vesileyle ürünlerde uzunca bir süredir %70 indirime girmiş, nişantaşı mağazasını kapatmış, akmerkez'deki mağazasında kalan ürünleri elinden çıkarmaya çalışmaktadır. özellikle küçük/büyük beden pantolonlarda güzel seçenekler uygun fiyatlara satılmakta şu anda.. konuyla ilgili ayrıntılar için buyrun lütfen : http://www.milliyet.com.tr/…08/ekonomi/axeko01.html
mp ile girdiği patent kavgasını kaybettiğinden dolayı turkiyeden cekilecek olan marka
g.a.s : gözen aviation security gözen güvenlik hizmetleri'nin uçuş güvenliği hizmeti veren kolu...
(bkz: gnu assembler)
türkiye de satılan gas markalı ürünlerin o pahalı italyan markası olan gas ile hiç bir alakası yoktur.farkı fiyatı değil üretildiği yerdir*.gas e yüzmilyonlar bayılmış olup inanmak istemeyenler için: http://www.markacini.com/…gle-gas-sana-gle-gle.html http://www.rotahaber.com/…asa-buralari-dar-etti.php
istanbullu writer.
gene ingiltere... artik $a$irmak istiyorum, ama ne mumkun. aman kari$masin, bazi ambient'vari cali$malarinda gene bu aliasi kullanan alman kokenli minimal techno sanatcisi wolfgang voigt degil bizim konumuz... 1995 senesinde "gas 0095" gibi tanri hediyesi bir albumu yapan ve o defteri kapatan mat jarvis'in gas'indan bahsedecegiz. kendisini high skies ismi altinda yaptigi cali$malardan da hatirlamak mumkun. gel gor ki, 1994 senesinde bir$eyler oluyor, jarvis bir sene eve kapaniyor ve ciktiginda elinde bu album duruyor. erken donem ambient'in en baba orneklerine ta$ cikartacak kadar uzaysal, deneysel, atmosfer olu$turan; has be has ambiyans yaratan o album, "gas 0095". yani bana gore eger konu ambient ise, ancak dinlediginiz muzik bir ortam yaratabiliyorsa, dinleyen o ortamin icinde yuzebiliyorsa "hah evet budur" demek lazim, otesi zor. burada muzige dokunmamak icin kendimi zor tuttugumu soyleyebilirim. ozellikle britanya kokenli erken donem idm'in ilk orneklerinin goruldugu yillarda uretilmi$ olmasi beni daha da heyecanlandiriyor cunku bu tek ta$ albumde idm'e dair o ilkel formlara rastlamak da mumkun. gas'in, doneminde hakettigi ilgiyi gorememi$, $u anda da kisitli sayida koleksiyonerin elinde bulunan bir albume sahip olmasi hem guzel, hem de uzucu. ama ben ilk vurgudan yanayim. experiments on live electricity, microscopic, earthshake ve discovery zannimca tarihe not du$ulmesi gereken $arkilar. bu adam ve bu album gercekten cok ozel, mutlak bir alakayi gani gani hakediyor.
(bkz: nah und fern)
tam başlığı, "gas! or, it became necessary to destroy the world in order to save it" olan, 1970 yapımı post-apokaliptik roger corman filmi. deneysel bir sinir gazının tüm dünyaya yayılmasıyla 25 yaşın üstündeki herkes nalları diker. amerika, gençlerin, hippilerin, komünlerin, rockçıların, motorcuların hüküm sürdüğü bir karnaval yerine döner. arada bir hell's angels harley davidson'ı kullanan edgar allan poe çıkar, olan biten hakkında yorum yapar. eğlenceli, kült.
mat jarvisin high skies haricinde müziklerini yayınladığı takma adı.
gear acquisition syndrome için gidiniz: http://tjxio.blogspot.com/…effects-of-gas-gear.html
ks. gemiadamı sınavı
fransa'nın ortasındaki centre bölgesinde bulunan eure-et-loir şehrinin chartres ilçesi sınırları içerisinde, nüfusu 727* olan bir yerleşim birimi*. ~ chartres kaynaklar: ~ regioncentre.fr ~ geohive.com bölgenin, şehrin ve ilçenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: centre/#24066404) (bkz: eure-et-loir/#24066579) (bkz: chartres/#24067409)
