orjinal adi:nikutai no mon,1964 yapimi. savas sonrasi japonya da ki sefalet,hayat kadinlari,savasi kaybetmenin ezikligi. hayat kadinlarinin etrafinda ceryan ediyor olaylar.bir grup hayat teyzesi,iki kopru arasini mesken etmisler,pezevenkleri yok ve kabul de etmiyolar herhangi bir pezevengi,herneyse, aralarinda bedave calisan oldumu dovuolar filan. zaten filmin yapimcisi studyosu ilk basta kadinlarin bondage fantazisi felan oldugu ciplakligin oldugu bir film istiyor sonunda da bu film cikiyor,gise hasilati yapmis,doneminin guzel filimlernden olsa gerek... seijun suzuki (bkz: seijun suzuki) yonetmis. (iyi)
