97 yapimi yonetmen : andrew m. niccol ethan hawke ve uma thurman in oynadigi super a$mi$ film.. 'there is no gene for the human spirit' uzaya gitmek isteyen ama bunun icin yeterli saglik $artlari bulunmayan vincent(ethan hawke) (tanri dogumu) in super saglikli bir insanin yerine gecip gattaca corp. a girer...tek amaci birgun uzaya gitmektir... super mekanlar super tasarim... insanlari kanlarindan,tukuruklerinden,gozlerinden,idararlarindan ayirt ediyorlar...
brave new world e benziyor bazi yonleriyle, konsantre olunca gayet guzel geliyor, tek yanlis nota basilan yeri denizdeki yuzme yarisinda vincent in abisini tekrar kurtarmasiydi. gereksiz bir sembolik tekrarlama.
jude law'un yaratilmis en guzel, karizmatik erkeklerden biri oldugunu dakikalarca gozumuze sokan film.
ayrica g, a, t ve c harfleri dna zincirlerini olusturan harflerdir. hemen (bkz: dna)
muzikleri michael nyman tarafindan hazirlanmis, jenerik de cok hos dusunulmus..ethan hawke gozumdeki harcligini alamamis uzgun puppy imajini da bu filmle silmis oldu..uma thurman asiri sempatik bi oyunculuk cikarmis bu filmde hayret edilesi..sonucta izleyin..
boyle utopik bir filmde oyunculuk moyunculuk bo$ $eyler.onemli olan tasarlanan yeni dunya(bkz: brave new world).kaldi ki ethan hawke da uma thurman da co$mu$lar filmde ortama uygun olarak.(bu arada vincent denizde abisini degil genetik biziklamalarla dogrulan karde$ini kurtariyordu.)
basrol oyuncusu jude lawun baska bir filmi olan the talented mr ripley ile ortak noktasi jude lawun her iki filmde de bir erkek tarafindan begenilen, yerinde olmak istenilen karakteri oynamasi.
--- spoiler --- cok iyi bi fikir ama bayagi bosluklar var anlatimda.insan devamli kendine bu bosluklari sormaktan alikoyamıyor filmi izlerken. mesela sevgili ethan bey amcanın resmi herkesin bilgisayarında aranan kişi olarak desktop wallpaper gibi konuyor.bi allahın kulu da "ulan bu bizim gerome denen it değil mi!dur şunu ispileyim de ben çıkayım fezaya" diyemiyor. sonra da bir türk filmi misali ezik ethan'ın super kardeşi olayı araştıran dedektif çıkıyo falan.sonra bi yerde atlıyolar denize yüzüyorlar eşşek kadar adamlar.southparkin bazi bolumlerinde stanin dediği gbi "hey guys! i've learned something today" şeklinde bi de mesaj veriyorlar. bence senaryo bazında harcanmış bir konu . ama yaratılan ortam falan derseniz süper yapmış adamlar o ayrı. (bkz: yiğidi oldur hakkını yeme) --- spoiler ---
sonunda insanı hüzünlü ve düşünceler içinde olan bir ruh haliyle bırakan film
genetik konusundaki ilerlemelerin oluşturabileceği psikolojik durumlar ayrıntılı olarak düşünülmüş. kısaca verdiği mesaj;genetik üstünlük başarı garantisi değildir, hatta bu kişiler başarısız olduklarında normal (god child) olanlardan daha zor depresyonu atlatabilmeleri. sanki anlatılan, genetik sebebiyle kişiler arasında uygulanan faşizmmiş gibi görünse de filmde, daha çok genetik olarak kusursuz kişilerin dramı işliyor içimize.
jude law o dna gorunumundeki merdiveni surunerek cikarken izleyeni jude law'dan daha fazla yoran film. imanim gevremisti allah canimi alsin.
ilk izledigimde hayran olmustum filme. agzim acik bir sekilde izlemistim bilgisayardan izledigim halde. gaza gelip ikinci kez izledigimde de hayranligim artmisti. ancak bi turlu jude law'un zamaninda cok basarili bir yuzucu olduguna inandiramadim kendimi. gunumuzdeki olimpik yuzuculeri gordukten sonra o tarihte daha geliskin vucutlar beklerdim. hic muhim diil boyle ayrintilar orasi ayri konu film bence cok guzeldi.
guanine adenine tymine tymine adenine cytosine adenine şeklindeki dnaogram.
basrollerde ethan hawke,jude law ve uma thurman in bulundugu,teknolojiye bu denli esir oldundugu donemde tanrinin yarattiginin ustunlugunun insanogluna bir hatirlatmasi olan muhtesem bir film.
filme ismini veren kurulustur ayni zamanda. film gelecegi retrolarla tasfir ettigi icin, gattaca binasi da boyledir.*
irkçilik hakkında bir film... en az american history x kadar güzel...
gunumuzun gelisen teknolojisine bakilirsa gelecegi en iyi yansitabilmis ve teknoloji ile doganin verdigi savasa baska bir boyut katmis ve uma thurman'in hastasi oldugum filmi.
mutlu ve umutlu bir son barındırıyor.. hafif buruk..
içinde, boy uzatmak için bacağı kesip parça kemik eklemek gibi sahneler barındıran ve bu sahneye daha sonra kemak aratan' ın ihtiyatsız adam serisinde de rastladığım, azıcık teknolojiyle çok iyi gelecek hissi kotarılmış, blade runner tadında bir film
bilimsel olarak meşrulaştırılmış bir ırkçılığın konu alındığı film gerçekten çok olası bir geleceği kurgulamış. bir gün böyle olursa naaparız acaba? ayrıca ethan hawke'nin sahilde panik içinde taşla gerçekleştirdiği olay da bence filmin en vurucu sahnesidir... karakterin uzaya gitme takıntısı olduğunu düşünüyorum. takıntıları yücelten bir film olarak da ele alınabilir
bilimkurgu filmleri arasında blade runner gibi kendince bir kulvara sahip başarılı bir "gelecek öngörüsü" diyebilirim bu film için. genetik biliminin hayvan gelişimiyle ortaya çıkan gen ırkçılığı kavramı filimin temasını oluşturmuş. jude law'un oyunculuğunun altını çizmek isterim (özellikle bir merdiven tırmanma sahnesi vardı ki bana ubik'ten kült bir bölümü hatırlattı). olay örgüsüne oyunculuğuyla kattıkları bir hayli değer kazandırmış filme. uma thurman'ın romantik bir femme fatale'i canlandırması da şaşırtmıştır açıkçası. bu tarzda bir bilimkurgu filminin içerisine bu derece romantizmin katılması gereksiz geldi bana. ki filmde bir yağmur altında dans etmedikleri kalmıştır bu iki sevgilinin**. bir de dikkat çeken başka bir olay vardı. blade runner'daki ana karakterler deckard* ve rachael* arasında yaşanan aynı talihsizliği paylaşma ikonu(her ikisinin de replicant oluşu) bu filmde de kendine bir beden bulmuş. vincent ve irene filmde normal doğum (inanç doğumu diye geçiyordu filmde) sonucu dünyaya gelen insanlar olarak bu talihsizliğin acısını üstü kapalı olarak birlikte paylaşmışlardır. ayrıca son olarak türk filmlerinden de çok iyi tanıdığımız "görevinde başarılı bir polis ve onun suç yumağı kardeşi karşılaşması" mizanseni de bu filmde notlarımızın arasına girmiştir.
asil onemli olan sey filmin kurgu olmasina ragmen yakin gelecekte bu dna ayrimciliginin gerceklesecek olabilme ihtimalinin fazlaligidir. film de zaten cok gercekci ve daha da onemlisi yeterince bilimsel bilgilere dayanarak cekilmistir. genome projectin neredeyse tamamlanmasi ve dna modifikasyonu ve klonlama tartismalarinin yeni yeni basladigi yillarda cekilen bu film suphesiz gelecek icin onemli ve gercekci bir vizyon sunar.
ethan hawke ve uma thurman'ın güneşin doğuşunu izlemek için güneş kollektörü tarlasına gittikleri sahneyle akıllara kazınmış film.
carousel'de 2 yil boyunca afisi gelecek program yazisi altinda durdu. hic bi zaman gelmedi...
dedektiflerin ofiste sağdan solsan kıl yün toplarken kullandıkları aletlere hasta olduğum filim. bide bizim eleman kardeşinlen yüzme yarışı şeederken denizdeki su yüzeyine kadar uzanmış yosunlara apayrı bi kılımdır.. hm elbette filmin sonundaki şu cümlede filmin bitişindeki seyirciyi etkilenmiş halde terketme amacını perçinlemiş.. "they say: every atom n our body once part of a star.. maybe i am not leaving, maybe i am going home" bunu söylerken eleman cayır cayır yanmakta... ?
"tanrinin egdigini kim dogrultabilirki?" gibi bir incil cumlesiyle baslayan,produktorlerinden birinin danny devito oldugu,tabiri caizse dram/bilimkurgu. asmis butcelerle foslayanlara saglam cevap.
izledigim en ba$arili filmlerden biri...
yıllar önce izleyip de hala unutmadığın bir film adı verir misin diye sorsalar hiç çekinmeden söyleyeceğim cevap olacaktır gattaca.
fikir ilginç, oyuncular yetenekli olmakle birlikte, çok ağır ilerleyen temposu ile sıkıcı olmaktan kurtulamayan film. filmin kurgusuna biraz daha aksiyon katılsaymış çok daha iyi olabilirmiş derim.
olmuş olayların üzerinden gidip olmuş olaylardaki taraf tutmaların getireceği subjektifliklerden sıyrılmış fiktif bir sosyal eleştiri. ayrımcılıkla ilgili çok film izledim, din, dil, ırk vesaire vesaire. ama çoğu ya yapım tarafında, yönetmen/senarist ya da diğer etken kişiler tarafından yönlendirilmiş, objektifliğini kaybetmişti, az sayıda objektifliğini koruyabilenler de izleyiciler önceden tarih kitaplarından ya da sağdan soldan konu hakkında edindikleri bilgiler doğrultusunda bir taraf sahibi olmuş oldukları için objektiflikl değerlendirilememişti. oysa burda tamamen hayal ürünü bir ayrımcılıktan bahsediliyor, zayıf olduğumuz bir konuda: mükemmele ergi. fiktif bir senaryo için fazlası ile gerçekçi kanımca, hem teknolojinin ulaşması muhtemel noktadan hem de o noktaya ulaşıldığında insanların vereceği reaksiyonların gelişeceği şekle dair öngörümleri akla yatkın.
ilginç bir film, değişik bir gelecek tasviri yapıyor ve bu açıdan da garip, mistik tarafı da var. filmin dünyasında teknolojinin çok ileri olduğunu özellikle filmin ana unsurunu oluşturan genetik teknoloji üzerinden vurgulanıyor ama onun dışında kalan unsurlarda aslında hayat 20. yüzyıl dünyasından pek de farklı değil (hatta sanki 1950'lerde gibi). bunun en uç örneğini de filmin sonunda görüyoruz, bütün o planları yapan, gelişmiş bilgisayarları kullanan astronotlar direk takım elbiseleri ile uzay gemisinin koltuklarındaki yerlerini alıyorlar. 1950'lerde sokaktaki amerikalının "gelecekte uzaya gitmenin ne kadar kolay olacağı" hakkındaki basit öngörüsüne ne kadar uygun! ve tabi aslında bütün bunlar, filmde teknolojinin neredeyse sadece genetik bilimi noktasından bir iple yukarı çekilmiş bir örtü gibi önde durması işte bu çizgi-romansı havayı yaratıyor. ve filme garip hayalsi bir hava da katıyor. ortamdaki diğer insanların robotsu yabancılıkları da buna katkıda bulunuyor sanırım. son olarak filmin sonunda adamımızın yıldızlara yakınlaşma konusundaki heyecanı bana* k-pax'ı hatırlattı, ifade etmeden geçemeyeceğim.
ne olduğundan habersiz bir şekilde divx ini indirdikten 1 yıl sonra anca izleme fırsatı bulduğum ve discrimination'un artık renge, ırka, dine göre değil genlere göre yapıldığını anlatan güzel film. öyleki kimse yüzünüze bakma ihtiyacı hissetmiyor genlerinize bakmak varken. bide 50-60 ların ortamı yaratılmış gibi. araba kasaları eski ama motorlar yeni falan. elbiseler öyle. mekanlar öyle. güzel film bulursanız benim gibi geciktirmeden izleyin
filmdeki kavram genoism olarak adlandirilmi$. bir zamanlar vucutlarimiz yildizmi$ lafini ise yanmakta olan jerome degil vincent soyluyor. bu filmdeki kadar az ana karakter olan film de izlememi$tik bayadir. film bir yonuyle dark city'i hatirlatiyor ama o yonu bulamadim. filmdeki en buyuk dalginlik*, nature vs nurture tarti$masinin hic var olmami$ gibi davranilmasidir. arada bir fatalizme gonderi var ama her cocuk simulatorle buyutuluyor mea$allah.
emrullah gokhan'ın kaleme aldığı, gen teknolojisi üzerinde yapılan çalışmaların yol açacağı tehlikelerden bahsedilen kitap.
filmdeki fütüristik binaların tasarımını antoine predock yapmıştır.
ağırdır, sakindir ama kesinlikle sıkmaz, yormaz. hakkında sayfalarca yazdırabilir. (bkz: andrew niccol) http://www.imdb.com/title/tt0119177/quotes vincent: i can't go anywhere without seeing my own face. they'll recognize me. jerome: they won't recognize you. vincent: they'll recognize me. jerome: i don't recognize you. (bkz: vincent freeman) (bkz: jerome morrow) (bkz: eugene) (bkz: irene cassini)
7-8 sene sonra bile seyredince etkisinden pek fazla birşey yitirmeyen, felsefe soslu bilim-kurgu film. zaten ancak felsefi yönleri kuvvetli olan bilim kurgu hikaye ve filmler kalıcı olabiliyor, geleceğe dair çok kolay yanıtlanamayan sorulara değinenler...
özellikle senaryosunu çok çok çok ama çok başarılı bulduğum, insanı gerçekten derinden etkileyen bir film... senelerce ismini duyduktan sonra bugün dirk pitt sayesinde izleyebildiğim ve tekrar tekrar izlemeyi planladığım bir film oldu kendisi... üzerinde düşünülebilir, tartışılabilir bir film olması bir yana dursun özellikle ethan hawke ile jude lawın yeteneklerini göstermelerini sağlamış... felsefi alt metinleri bir yana, merdiven çıkma sahnesi ya da karşıdan karşıya geçme sahneleri gibi temelde basit sahnelerle ne denli güçlü bir gerilim yaratılabileceğini de gösteren bir film olmuş gattaca... kanımca her bilimkurguseverin izlemesi gerekli...
bilimkurgu sevmeyen iki arkadaşıma türlü mezalimler le seyrettirip, film bittikten sonra cdyi almak için birbirlerine girmelerini patlamış mısır yiyerek izlediğim muhteşem film. kesinlikle sadece bir bilimkurgu filmi değildir, dialoglarından, sorguladığı insani kavramlara kadar, içinde dostluktan aşka, vicdan düellolarına, dümdüz hayatta önümüze çıkan birçok şeye sahip olan izlenilmesi feyz alınması gereken bir filmdir. (bkz: feyz almak)
konusu ve oyuncuları bir yana, tamamen mekan seçimi ve kullanımıyla; 45 sonrası modernizmin dinginlikle birleştigi atmosfere bir de gelecekle ilgili ögeler katmasıyla; yeme de yanında yat planları olan takdire şayan film(bkz: distopya). edit: suede şarkılarının bıraktığı dramatik etkiyi bırakıyor....aah (bkz: so young)
mekanların olağanüstü olduğu film. filmin büyük bir kısımının geçtiği gattaca center adı verilen bina, aslında frank lloyd wright'ın tasarladığı marin county civic center'den başkası değildir. (ki bu bina onun hayata geçen tasarımlarının en büyüğüdür). ayrıca 50'ler temasıyla ilgili olarak (bkz: retrofuturism) ve yazmazsam olmaz (bkz: fallout)
dvdsinin deleted scenes kisminda, filmin sonunda jenerikten once olmasi gereken ama olmayan bir sahne vardir ki aslinda filmin vermek istedigi mesaji ozetler. ilk basta "ya bu insanlar dogmasaydi?" turu birsey der. ardindan, insanliga katkisi buyuk olan insanlar ve yaninda dogustan gelen hastaliklari yazmaktadir.
emrullah gokhan adlı yazarın kitabı.adından da anlasılacagı üzere kitapta genetik bilimi ve sosyal yasama etkileri,insanlıga getirileri ve götürüleri inceleniyor. konuyla ilgilenen daha dogrusu ilgilenmek isteyenler için güzel bir baslangıc kitabı.sade,akıcı bir uslupla yazılmış. diger ülkelerde gün gectikce önem kazanan genetik bilimine ülkemizde hic deger verilmedigini göz önüne alırsak,genc bir türk genetik mühendisin kaleminden cıkan bu kitap övgüyü hakediyor.
--- spoiler --- “i’ve never saved anything to swim back.” der vincent, genetik olarak kendisinden daha üstün olan kardeşi anton’u son bir kez daha açık denizde mağlup ettiğinde. vincent’ın istediği sadece gitmek değil, kendisini kabul etmeyen bu dünyayı terketmek, ve gerçek evim dediği yıldızlara ulaşmaktır, bir gün geri dönmeyi düşünmeksizin. --- spoiler ---
-artık, kimsenin ten rengine göre yargılanmadığı bir alt sınıfa mensuptum.. henüz, 3. dünya ülkeleri olarak egemenlerimiz bu lükse sahip olmasada, abdde, genetik olarak hastalığa yakalanma riski olan insanların "işe alınma" konusunda problemler yaşadıkları-tabi bu her iş için geçerli değil- mevcut gerçeklerden biri. dolayısıyla toplumun bu tip bir sınıflaşmaya yönelmesi konusunda film güzel bir noktayı yakalıyor. aynı anda, hem, egemen, elit durumdaki insanların, aslında içinde bulundukları mekanik, kendilerini bir anlamda köleleştiren dünya ve buna duyulan tepki, hem de diğerlerinin bu dünyadan kurtulma isteği verilmiş.
hatta (bkz: stars my destination)
bir uzay üssünde geçer ama anlatılan, baş karakterin içine düştüğü zavallı durumdur. esas oğlanın yaşadığı zorluklardır. aynı konu teknolojik bir iki eksiltmeyle 1950'lerde de geçebilirdi. evet uzay meselesi işlenmiştir ama uzay filmi değildir. vampir filmleri arasında interview with the vampire ne ise gattaca da uzay/bilim kurgu filmleri arasında odur. sıradan sorunlu dahi çocuk filmlerinden, mesela good will hunting'den çok daha başarılıdır.* ayrıca uma thurman'ın güzel olduğu ender filmlerdendir. ethan hawke da ondan tav olmuştur herhalde.
anlattığı şeyler, oyunculuk, mekan ve yeni teknolojiyi yerleştiriş tarzı (evlerde veya arabalarda inanılmaz değişiklikler yok mesela) oldukça hoş olan bir film. ancak ben de nedense söyleyecek çok şeyi olan , iyi bir romandan yeterince başarılı aktarılamamış bir film hissiyatı uyandırdı. (bir romandan uyarlanmadığı halde)
bir bilimkurgudan ziyade distopya olarak ele alınması gereken film. diğer distopyalardan farklı olarak, beni etkileyen, sosyal ilişkiler ve bunların kişiler üzerine etkisi oldukça iyi işlenmiş (belki ursula l. guin bu kadar ustadır bu konularda). bir diğer nokta da, "valid" grubun açmazları da "invalid"ler kadar iyi gösterilmiş olmasıdır, diğer distopyalarda, genelde madalyonun bir yüzü çok daha ağır basar. izlenmesi, sahip olunması, arşivlenmesi gereken film.
insanı geleceğe dair tedirgin edecek kadar etkili ama bir o kadar da dingin, oyuncularıyla kadın erkek hepimizin gözünü gönlünü açan nefis bir yapım. arleen -böyle mi yazılıyor emin değilim- ile vincent'ın seviştikleri mekanın gözlerimi kamaştırdığı keyifli bir andrew niccol izlencesi...
bu güne kadar izlediğim en olası ve ya$anması belki de kaçınılmaz olan distopyaydı gattaca.geçmi$te ba$ımızı bayağı bir ağrıtmı$ olan üstün ırk hikayesinin gelecekte bürüneceği kisvenin bir örneğidir sadece.genom projesinin tamamlanması ve her geçen gün ilerde bir saaktlığa neden olacağı a$ikar olan binlerce genin ke$fedilmesi bu hayali gerçek kılıyor.ayrıca hepimizin içinde barındırıdığı hep daha iyisini isteme ve üstün olanı yüceltmenin doruk noktası olan bir yapımdı.vincent'in azmi ve inancı, bu uğurda hayatını, kariyerini ve de a$kını tehlikeye atması ve her$eyi yoksayması da izlenmeye değer.
görsel zenginliği, genetiğe bağlı ırkçılık temalı alternatif *karanlık gelecek*(bkz: negatif ütopya) tasvirinin neredeyse kusursuz bir şekilde işlenişi açısından çok başarılı bulduğum gerçeklikte bir atmosfer yaratan, bundan da önemlisi, bu atmosferin içinde sadece hayallerine ulaşmak isteyen bir karakter olan vincent'ın (ethan hawke) hikayesi ile içinde bulunulan karanlık geleceğin (bkz: the not too distant future) etkisini daha da güçlendiren, oyunculuklarıyla göz dolduran, ağır tempolu olsa da hem görüntüleri hem de oraya buraya serpiştirilmiş ufak ama değeri yadsınamayacak hayat dersleri ile sıkılmadan izlenmeyi beceren film. seneler sonra izlediğimde gene aynı zevki almama neden olmuş filmdir ayrıca.. --- spoiler --- bir inanç çocuğu (genetik açıdan kusursuz olması için laboratuvar ortamında kusursuzlaştırılan üreme hücrelerinden meydana gelmemiş bir çocuk) olan vincent'ın (ethan hawke) tek amacı, çocukluğundan beri hayalini kurduğu uzaya çıkmaktır. genetik kusurları nedeniyle toplumun alt tabakasına mensup olduğu için bu bir hayalden öteye geçemeyecekken, kendi şansını yaratmaya karar verip yasal olmayan yollardan genetik açıdan kusursuz olan jerome 'un (jude law) kimliğine bürünür ve uzay yolculuklarını gerçekleştiren kuruluş olan gattaca'ya girer. en sonunda uzaya çıkma şansını yakalayacak ancak önüne ciddi engeller çıkacaktır. vincent'ın genetik kusurluluğu nedeniyle hayatı boyunca insanlardan gördüğü muamele onu içine kapatır, insanlardan uzaklaştırır. bir gün hayali için harekete geçene kadar kendisine yapıştırılan etiketi taşır ancak umut, pes etmesini engeller. belki de içinde bulunduğu durumun imkansızlığını düşünmemektir tek yaptığı, uygun zamanı kollamaktır. bunun yanında jerome'un kusursuzluğunun getirdiği yük altında ezilmesi ve bunun sonucunda sakat kalması da önemli bir ayrıntıdır.. ve bu iki insan vincent'ın hayali sayesinde bir araya gelir. jerome, vincent'a "ben sana vücudumu verdim, sen bana hayallerini" der. ihtiyaç duyduklarına kavuşmuşturlar aslında.. ne kadar yanlış bir yol seçseler de biliriz ki, bu onlar için olduğu kadar bizim için de doğru olan yoldur. çünkü ayrımcılık her zaman ayrımcılıktır ve insanı rahatısz eder, başkaldırmaya iter.. vincent ve kardeşi arasındaki kelimelere dökülmemiş rekabet, vincent'in yüzme yarışında kardeşini geçmesi ile ayrı bir yön kazanır, vincent'ın içindeki umudun asıl kaynağının bu olduğu neredeyse kesindir. yıllar sonda tekrar karşılaştıklarında, kardeşine "geri dönmek için hiç güç bırakmadım" diyerek onu nasıl yendiğini açıklar ki uzaya gitmek için sarfettiği onca çabanın merkezindeki kararlılığı görmüş oluruz. kararlılığı ve yıkılmaz umudu.. ne kadar gideceğin önemli değildir, ne kadar gidebileceğini düşünmek seni yavaşlatır, amacına varmanı engeller, önemli olan denizin öbür kıyısına daha yakın olabilmektir aslında, denizin öbür kıyısını düşünmektir sadece, oraya gidip gidemeyeceğini düşünmek değil.. kararlılık derken, vincent istediğine kavuşmayı ne kadar istese de kendisi jerome, jerome da kendisi olmak üzereyken bile "istersen vazgeçebiliriz" der, bu kısım önemlidir, vincent hayallerine kavuşmak istemektedir, ancak hayallerine kavuşmak için ruhunu satmamaktadır. o sadece sisteme başkaldırmaktadır, insanlara değil, elit tabakadakilerle sorunu yoktur aslında, onlar sadece hırs yapmasına neden olmuştur, kin duymasına değil.. ne katil olacak kadar, ne hayatını çalacağı adamı değersiz bir mahlukat olarak nitelendirecek kadar gözü kararmıştır. böyle de saf bri yönü vardır ve saf yönünü görmemiz, o'nun amacını daha da haklı yapar gözümüzde... irene (uma thurman) gerçeği anladığında ona söyledikleri ise bu filmin vermek istediğinin özüdür aslında.. "yapabileceğini bilmeni istedim" der.. engeller ne kadar aşılmaz görünürse görünsün aşılamaz değildir. umudunuzun gücüdür sizi başarıya götüren.. hayalinize kavuşmak konusundaki isteğiniz ve kararlılığınızdır. ne kadar ileriye gidebileceğiniz bunlara bağlıdır, karşı kıyıya ulaşmayı ne kadar istediğinize.. umut zayıfların avuntusudur denir ... aslında umut, yakıtınızdır sizin, yeteri kadar depolamışsanız sizi varmak istediğiniz yere götürür, aksi halde yolda bir yerde kalırsınız ki o zaman umut, avuntu olur. aynı temalı bir başka süper film için (bkz: shawshank redemption) diyerekten bitiririm ben bunu.. --- spoiler ---
harika bir senaryonun hayat verdiği film. gerçi sonlara doğru hikaye formunu kaybediyor ama çok da göze batan bir kusur değil. yalnız eksik olan bir şey var gibi. jud law dışında diğer oyuncular sanki sette zorla duruyorlarmış gibi bir izlenim bırakıyorlar. eğer bir oyuncu oynadığı kahramana kendinden bir şeyler katabiliyor ve onunla bütünleşebiliyorsa o kahraman filmde hayat bulur. gattaca'daki en önemli eksik nokta bu kanımca. gerek uma thurman gerekse ethan hawke sanki bir an önce sıralarını savıp toz olmak istiyorlarmış gibi geldi. bir başka eksik nokta ise bu kadar ilginç bir senaryo daha fantastik bir anlatımla aktarılabilirdi ama tabi ki bu da yönetmenin seçimi olduğu için saygı duymak gerekir.
insanların dış güzellikleri kadar iç güzelliklerinin (taş gibi kalp, gıkı çıkmayan karaciğer, süper ince bağırsak vb.) de önem kazandığı bir çeşit postmodern ırkçılık olan genoism üzerine kurulu iyi film. zaten hala tartışmaları süren "genetik eleme" temalı bir film nasıl ilgimizi çekmesin, çocuğunuzun göz rengi ne olsun?
dogdugu günden itibaren "baska biri" olmayi arzulamis kisilerin begeniyle izleyecegini düsündügüm, yasamsal secimleri kendi kaderinin üzerine degil de baskalarinin kaderlerini sömürerek kullanmasi gibi yanlis bir düsünce üzerine kurulmus, gelecekteki bir periyodu sade bir dille anlatmasi acisindan izlenmeye deger bir blockbuster filmi.
genetik dalındaki gelişmelerin gün geçtikçe hızlandığı ve büyük devletlerin bu konuya yıllardır oluk oluk para akıttığı bir gerçek.ürete ürete bir koyun üretebildiklerini düşünmek şu an için bile saflık olur. kanımca bu film;dünyanın en muhtemel geleceğini anlatıyor. unabomber a hak verircesine,genetikçilerden nefret etmemizi sağlıyor. ama tabii,filmin yapımcısı bilimkurgu fanatiklerini tatmin etme amacından çok,para kazanma amacıyla hareket ettiğinden bi yığın klişe kullanılmış. olsun varsın,bu film çok,çok önemli olmasına rağmen nedense üzerinde pek durulmayan bir konuyu anlatmış.sırf bu yüzden defalarca izlenmeyi hak ediyor.
bir sahnesinde ethan uma thurman'a "su an bu kalp kendine bicilen omurden 10 bin atim daha fazla atmistir" gibi bi laf ediyor yanlis hatirlamiyorsam. yani ben kaderimi yendim, beni olecek diye tahmin ettikleri sureyi astim manasina. soyle bi ufak hesap yaptim, insan kalbi dakikada yaklasik bi 90-100 atiyor diye biliyorum. e bu durumda 10 bin atim yaklasik 100 dakika eder ki o da 2 saatten az. "ulen dallama, 2 saat icin bana bicilen sureye karsi geldim, sureyi astim tribi niye yapiyon ki, belki yarim saat sonra oleceksin" diye dusunmustum o an. belki de 10 bin degildir yanlis hatirliyorumdur...
genetik mudahalelerle dogacak cocuklardaki tum arizalarin ve kusurlarin (mental olanlar da dahil) giderilebildigi ve boylece gercekten ari bir insan irkinin olusturulabildigi ama bu tip genetik muamele görmemis cocuklarin dusuk kalite insanlar olarak algilanip asagilandigi, fasizan bir topluma donusmus pek de uzak olmayan bir gelecegi anlatan film. oyleki bu genetik muameleler sonucu fiziksel ve zihinsel tum arizalar temizlenmekte, ortaya cillop gibi bir nesil getirilmektedir. bu nesil zeka olarak ileri duzeyli, fiziksel gorunumleri mukemmel ve mental duzeyde temiz bireylerden olusmaktadir. bu nesil de dogal olarak hir gur, itis kakis ve hatta savas gibi ilkel olaylari asmis, biraz efemine tabiatli olmus haliyle. yalniz atlanan bir nokta var gibi geldi bana: lan oglum, yarin bir gun uzaylilar dunyayi istila etse kim savasacak, kim kovaliyacak istilacilari sen onu soyle. satranc partisiyle kovacaklar herhal alienleri, predatorlari. sasayim akliniza. kurcalamayin lan su genleri menleri, birakin doga zamanla halleder onu nasil olsa.
--- spoiler --- vermek istediği mesajları güzel olsada senaryosunda kocaman boşluklar bulunan bilimkurgu filmi. genetik durumların ne kadar önemli olacağı öngörüsü mantıklı olsada elemanın başkasının yerine geçme yöntemide o kadar saçmaydı bence, daha mantıklı bir yol beklerdim. başkasının çişi, ölü derisi, vs. ile nereye kadar gider hadise, gitmedi zaten. cinayet olayı da çok eğreti durdu. ayrıca filmde jude law hariç kimsenin oyunculuğu vasat bile değil, çok kötü. bir tek ethan hawke idare ediyor, jude law ise harika. ayrıca uma thurman'ı hiç görmediğim kadar çirkin gördüm bu filmde... --- spoiler ---
there is no gene for human spirit slogani, benim gibi iflah olmaz pozitivist emperyaliklere vicik vicik bir new age iskencesi olsa da, filmin yarattigi atmosferin garip bir cekiciligi var ve konu itibariyle de orjinal sayilir. uma thurmanin karakteri filmde pek silik kalmis. ne yeterince gelistirmisler ne de ethan hawke ile ikna edici bir iliskiye giriyorlar (yani birbirlerinin karakterlerini aciga vurmak yahut gelistirmek babinda canim, yoksa oyle yok kilim dustu yok tukurugum kacti diye endiselenmekten gencler birbirine sevgilerini nasil gostersinler) yeri gelmisken, filmdeki kil, yun meselesine de deginmek lazim. simdi bazi insanlarin hosuna gitmiyor oyle her gun cis kontrolu, cilt bakimi, tirnak analizi, vs yani gercekci gelmiyor bunlar. ornegin bunca angarya is yerine retina tarayicisi onerilmis; evet guzel fikir, ciddiyseniz teklif hazirlayip ihaleye katilabiliriz bilahare. lakin simdilik sadece bilelim ki, bu tip filmlerde her ayrinti gercekci olma zorunluluguyla, bilimadamlarina ve politikacilara yol gosterme misyonuyla islenmez. onun yerine bir fikir vardir, yaratilmak istenen bazi etkiler vardir, bu ayrintilar da bu yonde destekleyici unsur olarak kullanilirlar. yani oyle deri, cis, kirpik, zart zurt diye gozumuzun icine sokarak yaratilmak istenen bir dunya araciligiyla iletilen bir fikir var; yeri gelir duzenin birey ustundeki baskisinin boyutlaridir bu fikir, yeri gelir vucudunuzun parcalarinin bile sistemin yaninda oldugu islenir, yalnizligimiz vurgulanir, kendine yabancilasma fikri alttan alttan verilir, yahut yeri gelir 22.yyda sac dokulmesi ve kepek sorunun hala cozulmemis olmasi elestirilir. yani ornegin matrixteki kurgu neydi: makineler gunes enerjisi alamadigi icin insanlari enerji kaynagi olarka kullaniyorlardi. he simdi elestirecekseniz zaten buradan buyrun yakin; mekanik fizik 101, enerjinin korunumu yasasi. dunyaya gunes enerjisi gelmiyorsa, yeralti termal enerjisi de isin icin de degilse, insan vucudu nasil enerjiyi uretsin diyerek senaryonun tam orta yerine sicabilirsiniz. ama onemli olan bu degil ki, insanin aciz durumu, sanal gercekligin boyutu islenmis filan.. yahut dark city. kanimca mukemmel bir yaraticilik ornegi olarak, "tuning" zamani geldiginde binalarin yeri degisiyordu, hatta organik bir madde gibi sekil degistiriyorlardi. koskoca sehir, uzayli dostlarimizin uzerlerinde telepatik enerjilerini yogunlastirdiklari bazi aletler yardimiyla degisiyordu. ha simdi cevval bir insansan sorarsin kendine daha film bitmeden, "ulen madem telepati yapiyorsun, telepatik amfiler de dizayn etmissin (iki op-ampi paralel baglayip, arasina bir muska gerince oluyor), o zaman denek olarak kullandigin insanlarin beynine odaklanip, efendi gibi onlarin gercekliklerini degistirsene, insaat muhendisliginin incelikleriyle, tanik koruma programi ilhamli kimlik degistirmelerle ugrasacagina." ama iste yonetmenler ve senaristler de o kadar aptal degil be kardesim, adam mesaj veriyor, egitim sart diyor; ne bileyim binalarin o hareketiyle, bizim gibi dis gozlemciler icin epey gecici olan zaman-mekanin, denek olarak kullanilan insanlar acisindan sasmaz ve sabit gerceklik oldugunu vurguluyor. "sizin kisa bir ruyaniz, kimileri icin sonsuzluk kadar uzun bir gercekliktir" diye de dandik bir tagline uydurabiliriz hemen. gelelim filmin mesajina, yani kadere boyun egme, istersen yaparsin temali sanal gerceklige. dedim ya iflah olmaz pozitivistim diye, bana gore efendim bu gibi epey klise olmus mesajlar, insanin yetersizliklerini, kendisinin ve hayatin dogasinda bulunan tatminsizleri ve evrenin amacsizligini gormezden gelebilmesi icin yardimci olacak masturbasyonlardir. ozgur oldugumuzun, guclu oldugumuzun illuzyonu. hayir isin kotusu, millet buna inanip, sonra iyice bunalima giriyor; "ulan yeterince istersem yapardim, ama hala boktan bir hayatim var demek ki suc bende, allahim kendimden nefret ediyorum, bohuuuhuuu" diye kendini paraliyor. neyse buradan kaptirip, isi iyice felsefeye vurmak, varolusculuktan dem vurup sonra da favori elemanimiz schopenhauera selam etmemek icin zor tutuyorum kendimi. onun yerine basitce sunu belirteyim: o ethan hawkein genetik olarak daha ustun olan kardesinin yuzunde dogustan beri hic meymenet yoktu zaten. yani ethan hawke, "ilgili geni olmayan insan ruhu" sayesinde bir tutku, bir ugras, bir hayal ediniyor da, kardesinin cani can degil mi? bu tuyu bitmemis yetimin de ruhu yok mu da oyle iki geni daha iyi diye illa zevksiz, suratsiz birini canlandiriyor? ethan hawke'in duydugu bu tutkunun da nedenleri genlerinde ve daha da onemlisi yetistirilisinde * yatmiyor mu? yani sonucta, zamane spor ayakkabilarinin sloganina donersek, eger ben bir seyi yeterince istersem ve yaparsam, bu seyi bu kadar isteyebilmemin nedeni de kontrolumde olmayan seyler degil mi? e nerede kaldi o zaman sevgi saygi birlik beraberlik baris, nerede kaldi ozgur irade gak guk. bir de utanmadan cikmis, aklinca uma thurmani tavlamak icin, kalbim ongorulenden 10 bin defa fazla atti diyor. e atar tabii esseogluessek, senin kalbinin yasini hesaplayan muhendis sabah kahvesini icmemisse, kullandigi bilgisayar programini yazan adam o ise tanidik vasitasiyla girmisse elbette yanlis hesaplarlar, sen de gaza gelirsin. bakiniz boyle umut, hayal zart zurt, bunlar guzel seyler efendim de nietzsche yuz yil evvel tanri oldu, simdi ne yapacagiz, hayatimiza nasil anlam bulacagiz dediginde, bir yandan mevzubahis kavramlarin da aslinda bilgisizligimizden kaynaklanan birer illuzyon olduklarinin farkina vardigimizda nerede dayanak bulabilecegimizi de sorguluyordu. "adam kafayi yedi, ne diyor bu yahu" diyenleri tamamen ikna etmemin simdilik bir yolu yok, hele ki insan kulturune bu kadar yerlesmis bazi dusuncelerin aksini savunarak. ama buraya yaziyorum bakin (saadettin teksoy parmagimla monitore basaraktan), elli sene sonra su kuantum fizigini kutlesel cekimle birlestirirler, simdikinden milyarlarca kat fazla hesap gucu kullanarak kaos teorisinden, emergencetan faydalanirlar, (bonus olarak iki kara delikten wormhole da yaparlar) iste o zaman gorur o ethan hawke ruhu olmayan hal 9000 lerin de nasil uzaya cikma hayalleri kurup bunun icin agladiklarini. gorur ethan bey, hangi noronlari ateslendigi icin yumurtayi sahanda daha cok sevdigini, uma thurmanin ikinci ayak parmagini basparmagindan daha cok sevdigini, vs...misal ben simdi bu adamin hamlet dvd kapagina boydan boya bastiklari yuzune bakiyorum, baktikca bazi noronlarimda bir huysuzluk, bir dellenme seziyorum, allah sahibine bagislasin kelimeleri dokuluyor agzimdan gayri ihtiyari.
efenim bu filmdeki olayların aslı astarı olsa, klavyemde biriken nevaleden bırakın ne idugumu tespit etmeyi, sanırım ve korkarım benden bi adet daha imal ederlerdi. (bkz: kıl tüy)
geleceğin dünyasında geçen filmde, gattaca uzay birliği ile uzaya seyahat edebilme amacını gerçekleştirebilmek için, seçkin bir genetik harikası olan birinin kimliğini alarak sistemi kandırmaya çalışan vincent freeman (e. hawke) isimli insanın hikayesini anlatıyor… bu dünyada, bir doğal doğum ürünü 'geçersiz' insanlar, bir de mükemmel genetik kodları ile hazırlanmış seçkin genetik harikası insanlar yaşamaktadır. vincent ise, test tüplerinde yaşayan tasarımcıların yönettiği bir dünyada yaşamaya çalışan bir doğal doğum ürünüdür, yani bir geçersizdir. mükemmellikten uzak genetik kaderini değiştirmek ve rüyalarını gerçekleştirmek isteyen vincent, genetik kodlarını satmak isteyen jerome adında bir 'geçerli'yle tanışır. jerome'un kan, idrar ve saç örneklerini kullanan vincent kendine yeni bir kimlik edinir, gattaca uzay birliği'nde hayallerinin mesleğine kavuşur ve başka bir 'geçerli' olan irene (u. thurman) ile romantik bir birliktelik yaşar. ancak görevini yerine gitmesinden bir hafta önce, gattaca'nın yöneticilerinden biri vahşice öldürülür. katil zanlısı ise, vincent'tir… **
genetiğin dünyada nasıl bir ırkçılık yaratacağını gördüğümüz filmdir. genetik mucizesi süper başarılı insanlarla ailesinin parası yetmeyen bildiğimiz "basit" insanlar diye iki grup insan vardır. zaten filmin biryerinde 'eğer çocuğunuzun üstün matematik zekası olmasını istiyorsanız 3000 $ daha ödemelisiniz' diye bir laf ediyor doktor bey. böyle genetiğin ayağa düşeceğini gösteren, bizi nasıl bir tehlike beklediğini gösteren film. ayrıca bugün gazetede kardeşini akdeniz anemisinden kurtarmak için genleri ayıklanmış ikiz çocuğun haberini görünce hemen aklıma geldi bu film. çocuklar da tıp tarihinde ilk diye geciyorlardı.
ırkçılığın ilerde gen ırkçılığına dönüşeceğini söylüyor değil mi? ne hoş ne ala.. peki şöyle bir inceleme yapalım.. gelecekte yaşıyorsanız ve genleriniz "mükemmel" genler olacaksa, anne ve babanızın bir uzmana gidip de benim yavrum şöyle olsun, böyle olsun, şu hastalığı olmasın, azcık da şansa bırakalım işimizi orası doğal kalsın demesi gerekiyor.. bunun için o uzmanın ne alması gerekiyor efendim? para.. işte döndük dolaştık ve her bokun altından çıkan para burda da çıktı karşımıza.. genetik yönden modifiye edilmiş birey yetiştirmek istiyorsanız maddi durumunuzu kallavi olması gerekecektir ki kimse 100 yıl bu işi başarabilmek için uğraşıp, sonunda başarıp da bir şişe su parasına bu prosedürü size uygulamaz.. demek ki gelecekte zengin bireyler ve evlatları toplumun üst kesimini yani genetik olarak mükemmelleri, diğerleri yani orta halli ve fakir olanlar ise alt kesimi yani senin benim gibi normal genetik kod taşıyanları oluşturacak.. zaten zengin olan modifiye bireyler daha cillop işler bulacak paralarına para katacak, daha fakir bireyler de etrafı falan temizliyecek daha da alt kesime girecek.. bir de bu zengin-fakir uçurumuna, genetik modifiyeye karşı kesimi - dindar kesimi - ekleyelim ki bunlar da protesto gösterileri ile dünyamızı şenlendirsinler.. tüm bunlardan dolayı bu filmde gördüğümüz dingin atmosfer yerine sanırım şu ankinden de beter bir kaos, bir kargaşa durumunun hüküm sürmesini beklerim.. işte bütün bu nedenlerden dolayı aslında olamayacak bir dünya düzeni hakkında bir senoryaya sahip, harika bir film.. film çok ağır hareket etmesine rağmen hiç sıkılmadan izlenebilmektedir.. gerek oyunculuklar çoğunlukla iyi gerekse dekorlar oldukça sade ve başarılı.. ancak işte çok fazla düşünmeden, yok hayallerine inanmakmış, bunlara bakmadan izlemek faideli olacaktır.. son olarak; "atlantik okyanusunu yüzerek geçmeye çalışan iki gerzek kardeşin akıl almaz öyküsü"
gattaca filmi ilk seyredildiginde tamamen kurmaca bir dunya gibi gorulmekle beraber , avrupa birligi etik komisyonu baskani'nin gecenlerde yaptigi konusmaya gore filmdeki gen ayrimina dayali dunyaya yakin zamanda rastlamak mumkun, etik tercihlerin nasil gelistigine dayali olarak. ama teknolojik olarak filmde anlatilan bir cok seye erisilmis durumda, her ne kadar bu konuda soylenenler komplo teorisi olarak dursa bile.
det perfekte menneskedeki mükemmeliyet temasının fazlasıyla ciddiye alınmış hali gibi. neyse ki ethan hawke, "burda bizlere de yer var" dedirtiyor, her ne kadar o yere sahip olmak için mükemmel taklidi yapmak gerekse de. --- spoiler --- uma thurman'ın güzelliğinin ve zeka dolu bakışlarının bir kilit noktada yer almayıp, arka planda kalması ise büyük bir hayal kırıklığı sebebi.. --- spoiler ---
(bkz: yok böyle bir dil)
sürekli yapılan kan testlerinden dolayı cümle alemin kansız dolaştığı bir dünyayı anlatan film. turnikeden geçerken her seferinde kandan kimlik kontrolü yapılması ve mülakatların 2 saniyelik kan testi haline gelmiş olması ilginç birer düşünceydi..
bana destination void'i hatırlattı. bu filmi izleyip de beğenenler kesinlikle bahsi geçen kitabı okumalılar. ayrıca kastta herkesin isminin içerisinde gtca harfleri vardı. ona da dikkat etmedik değil.
film çok da uzak olmayan bir gelecekte geçiyor, çok da uzak olmayan çünkü uzaya günde bir düzine roket atabilecek kadar gelişmişlik lazım ama bir astronot fake midir değil midir onu her aletin anlayabileceği kadar da diil bi gelecekteyiz filmde. teknoloji almış yürümüş bi yere kadar ama etik değerler giderek zayıflamış, allahın günü bu astronotların izzetinefsiyle oynamıyor muyuz kaygısı olmaksızın örnek alıyorlar adamlardan, kan, kıl, idrar; çünkü insana itimat kalmamış. mekan bir uzay araştırma üssü, uzayı ne kadar araştırıyorlar derseniz gün boyu güneş sistemine bakıyorlar monitörlerden, yörüngeleri izliyorlar. ethan hawke fake astronot, uzaya çıkmak istiyor, niye çıkmak istiyor, uzayda birşey yapası mı var, maksadı ne? bi maksadı yok, sadece kafaya koymuş, ben uzaya gidicem demiş bulunmuş bir kere. hal böyle olunca adamın fake'liği üzerine oynaması gerekiyor filmin, bu yüzden herkes birbirinden şüphe ediyor, her saniye örnek alınıyor astronotlardan. kılla yünle geçiyor film.
eugenics -öjenizm üzerine bi film senaryo öyle ahım şahım, birbirine geçen çarkların muhteşem uyumu, seyirciyi allak bullak eden, kafa göz yaran bi senaryo değil pek.. hatta 50 60 yıl önce ve hala bazılarınca tartışılan kusursuz insan fikrinin filmleşmiş hali .. kusursuz insan olunca n olur sorusu soruluyor, cevab verebiliyor mu peki, veriyor sayılır, suyumuza gidercesine kusursuz insanın da kusurları olabilir, kusurlu- zaaflı olup da umut azim kararlılık gibi yetileri kaybetmessek yine en büyük biz oluruz falan gibi cevaplar bunlar .. ya bi siktir git andrew ve niccol demek istiyorum bu durumda.. nazizme atıf yapa yapa, yok adamın adı jerome, yok "bana "eugene" de" replikleri, yok kazanda kendini yakarak intihar etmeler ki onun da ayağının sakat olması, yok efendim saç şekillerinin ss leri hemen hatırlatıvermesi vs vs. izleyeni kolay yoldan tatmin etme, karşılıklı hoşlaşma, sahiplenme çabaları ile filmi sevilesi kılmış tabiri caizse.. e nerde valid olanların olabilenlerin haleti ruhiyesi, nerde validity nin hoşa gidebilecek getirileri, nerde objektivite.. sen sakat bi validle invalidi denk tutuyosun filminde, invalid uzaya gidiyor valid kendini yakıyor, e nerde valid olup da hayattan tad almayı başaran insanlar.. niye bi başka mecranın konusu olan robotik insanların duygusuzluğunu validlerin sırtına yüklüyosun ki .. en provokatif, enn tartışmaya açık, biliminsanlarını en çok bölen konuda nazizmi örneklendirerek hiç bişiy üretmeden -azıcık ucundan bilimkurgusal jestler, davranışlar ,ritüeller dışında, onlar da tekrar tekrardan ibaret, üç beş ayrıntıyla filmi kotarma cabası gibi- , yaratıcı, bütünsel üzerine düşünülesi bir dünya yaratmadan, karamsar ama determinist bi karamsarlıkla, alternatifleri yansıtmadan böyle bi nebilym boş bi film yapmış andrexw niccol.. bi sinema filminden daha doğrusu bi bilimkurgudan beklediğim şaşırtıcı daha da önemlisi düşünsel açıdan yeni olan hiç bi görüş yok ki burda.. gen ırkçılığı gen ırkçılığı anladık gen ırkçılığı, e kötüdür gen ırkçılığı, e tamam kötüdür... bu kadar .. ne bilym o zamanın politik veya ekonomik veya sosyal vaziyeti hakkında hiç mi aklına bişi gelmemiş niccol ün . bi dedektif hikayesi, bi romantizm azıcık da fikir kıpırtıları ile filmi bitirmiş, konuyu haşat etmiştir niccol ..ismi de sinir bozucu zaten , gataka da neymiş canım .. zorlama dna sarmalı , öff..
andrew m. niccol imzalı bir kara bilim kurgu filmi örneği. kara film kuramları ele alındığında mekanlar, planlar ve görüntü yönetmenliği olarak çok başarılıdır. bunun yanında, bilim kurgu sinemasının gerçekleşmesi hiç de zor olmayan olasılıkları ele aldığında, insanı nasıl da tokatlayabileceğini gösterir; zira dünyaya çarpmak üzere olan göktaşları, eksik elementler, kayıp uzay gemileri değildir konusu. bilimsel faşizm üzerine kurulmuş olan senaryo, akıcı bir kurgu sağlayamamış olsa da, film okumak için oldukça bol malzeme verir.
sahsimi gulmekten koltuktan dusurmus bir sahneyi ihtiva eden filmdir. yani o sahne komik degil ama hafif bir fikir teatisiyle bambaska bir hale burunuyor ki anlatmak icap eder. --- spoiler --- simdi esas oglan ethan hawk la uma ablanin restoranda bulusmasini ve guvenlik guclerinin mekani basmasini muteakiben ciftimiz arabaya atlayip uzarlar. trafikte cevirme vardir ve uma thurman cilgin atarak "hadi gosalim sahile, gunesin dogusunu izleyelim" der lakin ethan hawk lensleri olmadiginda sesi bes gormektedir, ezilme tehlikesi atlatip ceylan gibi seken uma thurman i yakalar neyse sahile gelirler, uma thurman hafiften agirmaya baslamis gokyuzune bakar, ufuk cizgisine dalar, ethan hawk a doner ve " nasil ama?" der gibi bakar ya. la ethan hawk onunu goremiyo, oglan 8 derece miyop ne nasili? ahahah iste tam o anda ethan in dogan gunese efkarli efkarli bakip, derin bi nefes cekip " vay mina koyiiimmm" dedigini dusundunuz mu hic? asjkhdjkas o muhtesem safagi goremeyen bi insan evladi, kendisinin neredeyse kor derecede gozu bozuk oldugunu bilmeyen, bilmemesi gereken sevdicegini nasil kandirabilir? iste boyle ahaha bunun haricindeki bir cevap yapay olur be abicim, kizma bana. bak bi daha seyret, o sahnede bu aklina gelsin bana hak vereceksin. --- spoiler ---
muzikleriyle ve atmosferiyle büyülemiş, sakin ancak bir saniye bile sıkmayan senaryosuyla ufak tefek mantık hatalarını görmezden gelmemi sağlamış, şu ana kadar izlediğim en güzel filmlerden biridir gattaca.hassas bünyeler mendilleri hazırda tutmalıdırlar, özellikle sonlarda gözyaşlarını tutmak imkansızlaşır. --- spoiler --- dr. lamar: ...i still haven't told you about my son have i. he's a big fan of yours... --- spoiler ---
tekerlekli sandalye ile dolaşan asıl oğlan dna sarmalı merdivenden sürüne sürüne çıktığı filmdir. ancak gelin görün ki o merdiveni yapmak her babayiğidin harcı değildir. merdiven tasarımı ve uygulması üzerinde çalışmış çalışmakta olan ben o merdivene hastayımdır. onun limon kirişlerini hangi insan evladı üretti nasıl kalıpla kesidi de o şekilde düzgün çıktı yahu derim başka da bir şey demem. gattaca frank lloyd wright'ın binası anladık. irene ve jerome'nin konuştuğu teras farklı bir bina onu da anladık ama evin mimarı kim bilemiyor ve fena bozuluyoruz. bulunca editlerim.
cnbc-e'nin bu akşam 22:00'de yayınlayacağı film.
kapitalizmin ihtiyaç duyduğu daha zeki ve sağlıklı insan gereksinimiyle ortaya çıkan genetik ayrımcılığa muhteşem ayar vermiş bir filmdir. yani diyor ki, genetik olarak muhteşeme yakın olan insanlar yeni dünyanın kralları olacaklar. zeka, fiziksel dayanıklılık, yaşam süresi, genetik mükemmeliyet, becerilere ve başarıya olan yatkınlık kuşkusuz ki yeni dünyanın aradığı en önemli insan özellikleri olacaklar. her geçen gün hizmet sektörünün insan kaynaklarına ayırdığı önemle birlikte karşımıza çıkacaktır bu tablo. peki daha düşük zekalı, genetik olarak sıradan insanların yaşamaya hakları yok mudur? evet öyle gözüküyor ki olmayacaktır. bu da karşımıza gelmiş geçmiş en acımasız ve katı ayrımcılığı ortaya çıkaracaktır. belki siyahi insanlara yapılan ayrımcılıktan daha öte bir noktaya varacaktır. bitti onlar artık geçmişte kaldı dediğimiz kapitalizm-sosyalizm kavgası su yüzüne çıkacaktır belki de yeniden. bence film çok gerçekci bir insan sorununa değinmiş. hatta o kadar güzel ve önemli bir konuya değinmiş ki oturup eleştirmek içimden gelmiyor. sadece senaryoda bazı noktaların inandırıcılığı yoktu ve bazı olaylar yapmacık ve zorlama olmuş. ama yine de insanlığa büyük bir hizmet yapmıştır bu film. niteliklerimiz ne olursa olsun ne kadar üstün veya aciz olursak olalım ayrımcılığa sırt çevirmeliyiz. yaşadığımız hayatı cehenneme çeviren, kıskançlıkları ve egoları yaratan bu illettir. öğreneceğimiz çok şey var be.
gerek müzikleri gerek senaryosu gerek oyunculuktaki yüksek kalitesi gerek de dekorları ile olsun izleyiciyi içine çeken ve kolay kolay bırakmayan güçlü bir yapım gattaca. sonuna yaklaştıkça dramanın dozu artıyor ve vurucu bir sonla bitiyor film... içeriği ve vermek istediği mesajla biraz daha büyüyor gattaca.sonuçta elinizde göründüğünden ve bütçesinden daha büyük bir eser oluyor. kesinlikle arşivlere dahil edilmeli...
"you want to know how i did it? this is how i did it, anton. i never saved anything for the swim back!" --vincent freeman
içinde bir adet 12 parmaklı piyanist barındıran film. piyanistin filmde çaldığı parça franz schubert’in impromptu opus 90 no.3'sinin bir kaç nota daha eklenmiş halidir. konser sahnesi için; http://www.youtube.com/watch?v=pl3n6pzez0c edit: link ölmüş, yenisini de bulamadım maalesef.
geçen gece cnbce-e de izlediğim ve ben bu filmi daha önce vizyondayken neden fark etmemişim dediğim filmdir *. daha zsonra öğrendim ki 97 yılında vizyona girmiş, küçükmüşüz o zamanlar ilgimizi çekememiş demek ki...
gattaca binası, çalışma masalarının düzeni, tek tip kıyafetler, neredeyse mekanik diyebileceğimiz akış (gattaca çalışanlarının gişelerden geçişi dahi çarkların dönüşü ritminde) bana 1984'ü hatırlattı. 1984'te winston'un çalıştığı mekanı da böyle hayal etmiştim ben. müzik de uyumlu. disütopik atmosfer çok güzel verilmiş. --- spoiler --- senaryo ile ilgili hoşuma gitmeyen nokta jerome'un intiharı. evet film kendince güzel mesajlar vermeye çalışmış, işte istediğiniz herşeyi başarabilirsiniz içindeki devi uyandır zart zurt. ama o zaman jerome niye kendini yakıyor? kötürüm kalırsak hayattan ümidi keselim mi bu mudur yani filmin muhteşem mesajı? edit: bir kısım dikkatli sözlükçü tarafından hatırlatıldı ki: "jerome zaten intihar etmeyi beceremeyip sakat kalıyor" --- spoiler ---
en beğendiğim bilim kurgu filmlerinden biri. neden bu kadar az tanınmıştır, sevilmemiştir anlamam. --- spoiler --- kardeşiyle en son yüzdükleri kısımda karşıya kıçı açık mı çıkacaklardı diye düşünmüşümdür. yüzerken görüldüğü üzere çıplak yüzüyorlardı. --- spoiler ---
turkiye'de satilan dvd'sinin bir yuzunde 4:3 bir yuzunde 16:9 versiyonunun olmasi gibi bir guzellik var.
bir film icin gelmis gecmis en iyi cikis noktasi* diye bir anket olsa bence ilk onda olmayi hakeden filmdir. tabi bu kadar iddiali bi start yapip, ayni iddia ile son duzluge girmek icin ne bilem bir kubrick*, bir tarkovski*de yonetmen koltugunda oturmalidir nitekim. yine de bilimkurgu severim diyecek babayigidin bu filmden bi haber gezmesi pek yakisik almaz...
etik ve bilim arasındaki çatışmaya dikkat çeken, güzel senaryolu bir eser. ve gerçek olmak üzere: ntv bilimde yazdığına göre mit yapay zeka laboratuvarı müdürü profesör rodney brooks bir makalesinde şöyle bir öngörüde bulunuyor: “2050’ye doğru, daha gebeliğin başladığı anda müdahalede bulunup bir bebeğin sadece cinsiyetini değil, pek öyle sıradan olmayan şeyleri, beden, zihin ve kişilik özelliklerinin birçoğunu da seçebileceğimizi varsaymak makul gibi görünüyor. belki yetişkin beyinlerimize nöron katmanları ekleyerek, iq düzeylerimizi birkaç puan yükseltebileceğiz.”
beyin maniplasyonunun etigi uzerine birseyler cizittirmisler, okurken filmi dusunmemek elde degil. http://www.newscientist.com/…l?full=true&print=true
bu sabah saat 02:05'de cnbce ekranlarinda arz-i endam edecek film. --- az biraz spoiler var ama okusan da olur --- vincent - ingilizce'de bir yeri feth eden, fatih manasina gelir. burning the candle at both ends - varini yogunu ortaya koymak, potensiyelinden fazlasini kullanmak manasina gelen deyim. [bilmekte fayda var] belki de potansiyeli tam olcememislerdir. kim bilir?! --- spoiler ---
az önce ilk defa cnbc-e de izledim. kendi kendime alla alla dedim, demek kubrick'in* kıyıda köşede kalmış dikkatimi çekmemiş bir filmi varmış. sonra araştırdım ki alakası yokmuş, yönetmeni de andrew niccol'müş. gene de söylemeden edemeyeceğim sanırım, sanırım niccol sıkı bir kubrick severmiş ya da çok kubrick izlemiş ve biraz etkilenmiş. zira filmdeki gelecek neredeyse tam kubrick geleceğiydi.*
en sevdiğim sahnesi: --- spoiler --- - hey don't eat that, it's pluto. --- spoiler ---
filmin sonunda "in order to app." şeklinde akan yazıda jude law neredeyse -bardaki adam- ile aynı sıraya konmuş. adam filmi almış götürmüş, 106dk sırtında taşımış geçersiz şahsiyet vincent'i amaaa en sonda öküz ölünce yapıştır en arkaya ismini. ayıptır günahtır. (hatta imdb nin sitesinde hiç göremezsiniz, ancak oyuncularda(more) linkini tıkladığınızda 18inci sırada görürsünüz) film süper,"çokta uzak olmayan bir zamanda" geçmekte. ama fantastik, antin kuntin dizaynlarla yormamışlar. hatta film sanki 60lar 70ler havasında geçiyor, arabalar, bar ortamı vs. sepya görüntülerde mükemmel. ethan h. nın hırs küpü , jude l.ın kendini kaybeden ilan etmiş karakterleri işleyişleri harika ötesi,ikisine birden oskar veresi geliyor insanın. yürek burkan bir finallede bitiyor gattaca.
insan yapmadığı veya yapamadığı şeyler için sürekli "yetersiz"liklerini "bahane" eder... aslında bu bahaneleri gerçekten yapmak istediklerine inanmadığından uydurmaktadır. kahramanımız vincent, bulunduğu dünya içinde "genetik" olarak yetersiz biridir. ancak yapmak istediklerine gerçekten inanmıştır, karşı kıyıya yüzerken asla başladığı yere dönüp bakmaz bile. yetersizliklerine rağmen, mükemmel genetiğe sahip insanların arasına girer ve hedefini gerçekleştirir. ancak vincent'ın bunları yaparkenki azmi, katlandıkları inanılmazdır. insanı gerçekten gaza getiren, inanmayı, istemeyi sorgulatan bir filmdir.
bu gece izlemiş olduğum aşmış film. imdb'yi kriter olarak almasak da imdb'deki aldığı puanın çok daha fazlasını hak ediyor. hatta emin olarak söylüyorum ki bu film 97 değil de 2007 yapımı olsaydı top 250 içerisinde olurdu. --- spoiler --- film disütopik bir zaman diliminde her şeyin genlere göre seçildiği bir dönemde geçiyor. çevre etmeni tamamen devredışı bırakılmış durumda. "genlerinde potansiyel vardır ya da yoktur" kısaca böyle bir sistem oluşmuş dünya üzerinde. işte film de bunun yanlış olduğunu gözümüze vuruyor. sistemin yaratıcılığı, idealistiği hiçe saydığı gerçeği ve kişinin yetişmesi, çevre şartları göz önüne alınmadığında olan yanlışları gösteriyor *. misal genlerinde vahşiliğin zerresi bulunmayan müdür josef'in katil çıkması... portakalda vitaminken ayıklanmış olabilir genlerindeki şiddet eğilimi. fakat bu durum onun ilerde projesinin önüne geçebilecek bir tehlikeye karşı hırsına yenilip adam öldürmesini engellemiyor. bir örnek de vincent'in çalıştığı yerde 1 numaralı adam olması. genleri yüzünden orada en fazla hademe olabilecekken vincent ideali, genlerle belirlenemeyecek olan isteği ve bunun sonucu azmi onu en iyi yapıyor. bu arada filmin sonundaki eugene'nin saç parçasının uzaya gidişine takıldım ben. sanırım "uzayda gerçek bir parçam olsun" ya da "beni hatırla" tarzı bir düşünce söz konusu ama tam oturtamadım. uzayda saç kontrolu için lazım olur düşüncesi de var ama saçma geliyor. neyse son olarak filmden bir alıntı: for future reference... right-handed men don't hold it with their left - dr. lamar --- spoiler ---
http://www.ntvmsnbc.com/id/25082277/
filmde gencilik, (bir nevi ırkçılık) o kadar çoşmuş oluyor ki, cinayet zanlısı olarak aranan vincent'in fotoğrafının, jerome'a ne kadar da benzediğini hiçbir amirleri veya çalışma arkadaşları fark edemiyor; sonuçta vincent bir geçersiz kimlik, kalp rahatsızı, oysa jerome gattaca'nın eliti. üstelik gencilik karşıtı yasalar da olmasına rağmen, kimse buna uymaz. hatta mülakata gittiğini sanan vincent, jerome'un kanını ve idrar testini verdiği anda işe kabul edilir... (bkz: hava harp okulu)
ırkçılığın her çeşidinin başa bela olduğunu gösteren film. insanları genetik özelliklerine göre sınıflayıp yeterince "üstün" olmayanları toplumun en alt sınıfına iten bir distopya anlatılıyor. bu evrende artık normal doğum out, aileler en "iyi" ve bu sayede geleceği garanti çocuğa kavuşabilmek için laboratuvar ortamında seçmece çocuk yapıyorlar. günümüzdeki tartışmalara da ilginç bir yerden bakıyor bu film. genetik araştırmalar hangi noktaya kadar etiktir, hangi noktadan sonra işin boku çıkar? kanseri, kalıtsal hastalıkları engellemek için geliştirilen teknolojiler bir süre sonra "1.80 boyunda mavi gözlü sarı saçlı çocuk" ısmarlamaya kadar gidebilir mi? din işin neresindedir, bilim neresinde? bu aslında bin yıllık tartışma, gattaca da bunu anlatan ilk film değil ama iyi örneklerden biri olduğu söylenebilir. filmi izlerken jude law ile ethan hawke'ın birbirine o kadar da benzemediğini ve bu replacement'ın gerçekçi olmadığını düşünmüştüm. sonradan farkettim ki aslında bu "benzememe" filmin anlatmak istediği mevzunun altını daha da çizmiş. başka birini tanımak isteyen onun yüzüne değil gen haritasına bakıyor. vesikalık fotoğrafın öldüğü bir evrenden bahsediyoruz yani. bir de şunu belirtmeden geçemeyeğim: bu film sayesindedir ki fox tv'yi 10 dakikadan fazla izleyebildim. bez bebek tekrarlarını günde 5 defa veren bir kanal için bu filmi yayınlamak takdir edilesi bir başarı.
(bkz: takım elbiseli astronot)
[şunca zamandır konuşuyoruz ama kimse huxley dememiş] enteresan gerçekten, aldous huxley'ci distopyadır. orwell'ci değildir. edit: *
jude law,ethan hawk ve uma thurman'ın başrollerini paylaştığı müthiş ama bir o kadarda çok bilinmeyen film. jude law ın oturarakta müthiş bir performans gösterebileceğinin en iyi kanıtı galiba. --- ağır spoiler --- yalnız sonunda jude law'ı o hale sokmaları yanlış olmuş. hiç gerek yoktu fırının içine sokuşturmalarına. illa canice öldürüp rahat edicekler bu adamı her filmde.* neyse... diyorum konuyu uzatmıyorum. sonda ethan hawke söylediği son sözleriyle buruk bir gülümseme bırakmıştır bende . şöyle ki; "bu dünyaya göre olmayan biri için itiraf etmeliyim ki; aniden burdan ayrılmakta zorluk çekiyorum. ama tabi derlerki, vücutlarımızdaki her atom bir zamanlar bir yıldızın parçasıymış. belki de ayrılmıyorum ! belki de eve gidiyorum.. " --- ağır spoiler ---
filmin fikir babası muhtemelen filmin yarısında ekipten bi cacık olmayacağını anlayıp projeyi terketmistir. tek başlarına kalan ekip filmi kendi çabalarıyla bitirmeye çalışmış ancak bu kadar çıkmıştır ortaya naparsın. teknolojinin onca ilerlemiş olmasına rağmen miyopluk ya da gözlük kullanımı gibi basit konuların bile çözümsüz kalması, bozuklukları düzeltmeye değil de tamamen ignore ederek başlangıç yapmaya yönelik yaşanan hayat, adamın gözünün önünde işerken, kolundan kan aldırırken başkasının sıvılarını nasıl kullanabildiği gibi sahneler basbayağı, "hadi artık bunları da çok kurcalamayın" türünde işlenmiştir. oysa mekan ve renk konularına gösterilen ilgi ve alaka bu konulara da gösterilseydi ne güzel olacaktı, olamadı. ayrıca jerome kendini nerede yaktı belli değil. evde intihar fırını falan mı var içerden kumanda edilebilen.
izlerken insanda gerçekten de kubrick izliyormuş etkisi yaratan hiç de fena sayılmayacak bir bilimkurgu filmi. en az 8.
evet bu filmde --- gizbozan --- aile üyelerinin ortamdaki kritik kişiler olduğunun filmin sonunda ortaya çıkması gibi --- gizbozan --- gibi senaryosal boşluklar var ama, film şu cümleyle başladığında - i was designed in the riviera. -not the french riviera, buick riviera the behind the back seat of the detroit variety. o kısımlara pek takılmıyorsunuz.
gelecekte yaşanacak insani bölünme ve sınıf farklılıklarına 100-200 yıl* önceden değinmiş film. artık siyah ya da beyaz tenli olmanızın bir anlamı yok. genleriniz ne kadar sağlamsa, ne kadar teknoloji ürünüyseniz, o kadar değerlisiniz. bu sistemde kendine yer edinmeye çalışan, hayallerinin peşinden koşan, kast sisteminin en altından çıkıp, en üstte yer edinmeye çalışan bir adamın hikayesi de denebilir. güzel filmdir vesselam.
filmde miyop için bir ameliyatın olduğu, lakin ameliyat olunduğunda gözde iz kaldığından bunun anlaşıldığı belirtildiğinden, gözlük sorunu mevcudiyetini devam ettirmiştir.
--- spoiler --- o kadar teknolojinin içinde mekanlara bir kamera konulmasına akıl edemeyen bir geleceğe sahip olacağımızı gösteren film olmuştur kendileri.. halbusi iki kamera koysan müdürü kim öldürdü diye telaşelere düşmez, sağdan soldan kıl, tüy, yün toplamak zorunda kalmaz, vincent'in çakallıklarına maloz maloz bakmazdın.. kötürüm evladımıza da bir asansörü ne bileyim bi yürüyen merdiveni çok görmüştür bu teknoloji.. illa süründürcen merdivenlerde.. --- spoiler ---
film ütopik veya distopiktir tartışmalarını bir kenara bırakmak gerekir. filmin anlattıkları çok da uzak olmayan bir gelecekte gerçekleşebilir görünmektedir. http://www.bbc.co.uk/news/world-europe-13460455
nasa tarafından bilim kurgu sinemasının en gerçekçi, mantıklı ve başarılı eseri seçilen film.
"it is possible" diyen bir kapitalist distopia. hem de huxleyvari. ancak 90'larda yapılmış olmasına rağmen a brave new world kadar cesaretli değil. bana göre ahım şahım tarafı; zamansız olması... teknolojik hiç bir icat önermesi ile karşılaşmadığınız gibi, bazı noktalarda çok daha gerilere gidebiliyorsunuz. mekanlar ve giyim konusunda özellikle. bir de tonlar oldukça filmin "hava"sında idi. sanki 2001 ile blade runner'ın tonlarının karması gibi. "i never saved anything for the swim back. " (çevirmeye gerek olduğunu düşünmüyorum) repliği yine unutulmayacak diyaloglardan biri. film çekileli uzun bir süre olmuş, filme biraz geç kalmışım ancak iyi de olmuş. son dönem çekilmiş bir çok bilimkurgudan daha çok keyif aldım. hatası kusuru tabii ki var, ama bu iddiasız kılmıyor.
film çok eleştirilecek öğe barındırabilir ancak akılda kalan ve aslında rahatsız eden bazı konular üzerinde durmuştur ki bence gayet insani değerlere dikkat çekmiştir. --- spoiler --- her ne kadar insanlar kusursuz bir organizma oluşturmak için teknolojiyi kullansa, gelecekte işe yarayacak bireyleri önceden yönlendirip, verimi artırma vs gibi faydalar sağlamak istese de, 'tanrı'nın çocuğu' dedikleri, hiçbir müdahale olmadan bir şekilde dünyaya gelmiş insanlara (herkesin olmasa da bazı insanların) hayranlıkları görülmektedir. doğal, insan tarafından dokunulmamış, kendi kendine üremiş dna'lar, tamamen kusursuzca üretilenlere göre daha çekici gelmektedir. --- spoiler ---
izleyiciyi aptal yerine koyan hollywood filmlerinin önde gidenidir bu film. ayrıca senarist sözde ırkçılık karşıtı bir mesaj vermeye çalışırken çığırından çıkmış ve şiddete övgüler yağdırarak izlerken kanımı dondurmuştur. şiddet genleri alınmış gdo’lu insanlardan yoluna çıkanı yumruklayarak kendi kıçını kurtaran ''tanrının yarattığı şekliyle kalmış'' karakterimiz insan ruhunun ırkı dini geni meni yoktur mesajı mı veriyor yoksa sonuca ulaşmak için her yol mubahtır mesajımı veriyor anlamadım ben onu. ama hiç bir şekilde ben bu hokkabazlıkları yemedim.
http://gulersem.wordpress.com/2011/11/15/gattaca/
teknoloji o kadar ilerlemiş ama bir elektronik tekerlekli sandalye bile yok, yazık günah yoruluyor adam.
film mükemmel hazırlanmış bir yemeğe benziyo. yemek tariflerinde verilir ya; yeterince yağ, yeterince tuz, yeterince ondan bundan, her şey yeterincedir... filmde de öyle; yeterince kurgu, yeterince oyunculuk, yeterince dram, yeterince perspektif... bu kadar mı uyumlu olur her şey. vincent'ın sisteme karşı verdiği savaşı ve elde ettiği zaferi anlatıyor bence gattaca. hayata karşı bir pencere aralıyor; başarı nedir, ayrım/ayrımcılık nedir, azim ve istek nedir, tutku nedir sorularına da karşılık buluyosunuz filmde. üzerinde düşünülmeye değer bir film gattaca. üstün genetiğin böylece alt edilmesini zardoz'la, dark city'de yaşananlara benzettim biraz. bu filmlerde de bir şekilde evrimleşmiş, genetik açıdan üstün ırklardan bahsediliyordu. lâkin bunlardan da anlaşılan; mükemmellik diye bir şey yok, herkes, her şey kendince mükemmel. o sebeple mükemmel olmaya çabalamak yerine, yanlışla yaşamayı öğrenip bunlardan ders alarak; algılarımızı açarak ancak iç huzura ulaşabiliriz. mükemmellik fiziksel değildir, mükemmellik erdemdir.
yıllar evvel böyle bol nerdlü bir ev partisinde "aa izlemelisin mutlaka" tagiyle zihnimin bir köşesine iliştirilen şu filmi yıllarca izlenecekler klasöründe beklettiğime, anca bugün izleyebildiğime bin pişmanım. ulen bilim kurgu-severlerin baştacı ettiği, yere göğe sığdıramadığı, imdb'de 7.8 ortalamaya sahip şu film meğer koca bir saçmalıkmış be. ben bu filmi seven insanlara arkadaş markadaş demişim, evine barkına gitmiş, aynı tastan yiyip içmişim vaktinde. neyse ki paçayı kurtarmışım ki hala buradayım. (arkadaş diyebildiğim toplam üç kişi kaldı etrafımda ama sorun değil. az olsun bizden olsun.) bakın filmin yer yer kendini gösteren şahane sinematografisine, yatak odasındaki kumsal simülasyonuna filan aldanmayın hemen. mekanlar, ışık filan çok güzel tabii, boru değil wright'ın binalarında çekmiş adamlar filmi. siz her şeyin berisinde verilen retrofüturistik tırt mesajı görüyonuz mu sevgili bilim kurgu severler, ondan haber verin. n'aptı ethan hawke. ben anlatayım sana. invalid olarak değerlendirilmesine sebep olan bir tür dandik genoma sahip bu adam hayallerine ulaşabilmek uğruna gattaca personelini akıl almaz hilelerle kandırdı etti, nihai hedefine ulaşmada gösterdiği azim ve kararlılık süreç içerisinde karşılaştığı zorlukları da "inside" karakterlerle atlatıp mekiğe bindi. (arada kendisinden genetik olarak üstün olmayı kendisi seçmemiş olan günahsız kardeşini de iki kez alt etmeyi becerdi, atlanmasın) misyon tamamlandı. ya bir kere adama sormazlar mı bu azim, bu kararlılık nerden geliyor diye. o kadar bilimsel kafalardayız madem, o da aynı gen diziliminden, sözde ailesi tarafınca hor görülen hawke'ın yetiştiriliş biçiminden beri gelmiyor mu? kaldı ki böylesi gentrifikasyondan azminin ve tutkusunun getirdiği dalaverelerle sıyrılmayı başaran esas oğlan füturistik çağda ne demeye kadercilik propagandasına alet oluyo? ya ben bu filmin vermek istediği mesajı içselleştiremeyecek kadar makul bir insanım yahut da güneş ışığı kollektörlerini romans faktörü olarak kullanmayı düşünebilen zihniyet bana burada çatır çatır "eğer çok istersen kaderini bile yenebilirsin" demeye çalışıyo. utanmadan bir de kaderi bilimle filan açıklıyo. ben şimdi %99 genetik olasılıkla bir kalp rahatsızlığına sahipsem bu benim kaderimmiş meğer. yok ya. ulan bir de filmin sonunda eleman uzaya giderken sagan'a gönderme yapmıyorlar mı, ayıp lan. çekileli 15 yıl olmuş, bir allahın kulu da çıkıp "ne alaka hacı" dememiş. hep çok güzel film yok bana çok şey öğretti. kafası karışıklar. bırakın allahaşkına bunları. film resmen bilim felsefesi nazarında koca bir fail. bilim kurgu seven adam bu filmi nasıl sever aklım almıyo.
en sevdigim filmlerden bir tanesi. ne zaman izlesem gaza gelirim. insanin her seyi yapabilecek guce sahip oldugunu hatirlatir bana. esas oglanin azmi gozlerimi yasartir, bana guc verir.
--- spoiler --- genetik havuzun içinden "ideal" olarak üretilmiş insan, üstünlüğünün getirdiği psikolojik çöküntü ile intihara kalkışmış, fakat kendini yok etmeyi başaramayarak sakat kalmıştır, ve kapısına birileri geldiğinde, onlara cevap verebilmek gibi basit bir işlemi gerçekleştirebilmek için dahi, dna sarmalı şeklinde yapılmış merdivenleri sürünerek çıkmak zorundadır... --- spoiler --- --- spoiler --- yalnız o sahnede biraz terslik var gibi. bizim sahtekar eleman, abisi ve müstakbel sevgilisinin gelmekte olduğunu "az zamanın var" diyerek suç ortağına haber veriyor, hem de onlardan geç yola çıkmasına rağmen eve hemen hemen onlarla birlikte geliyor. ayrıca o nasıl bir evdir ki her iki katta da dışa açılan bir kapı var? filmin başında vincent, yanında işi bağlayan elemanla birlikte alt kattan giriyorlar, fakat abisi ve sevgilisi üst kattan giriyor. adam sakat diye dubleks daireye iki kattan da kapı açmış herhalde... --- spoiler --- son olarak, genetik tedavinin filmdekine benzer sosyal etkileri üzerine akıl yürütmeler ve daha da fazlası için; francis fukuyama'dan "insan ötesi geleceğimiz, biyoteknoloji devriminin sonuçları (our posthuman future: consequences of the biotechnology revolution)" kitabını önerebilirim., ve tabiki, son olarak; (bkz: takım elbiseyle uzaya çıkmak)
ideal ırk kavramı üzerinden çoklu hikayecikler sunuyor film. tabi artık türlü örneklerini görebiliyoruz dna üzerindeki oynamaların. ne kadar kusursuz yaratılmış olsalar da insani duyguları olması onları hatalara sevkedecek engeller duruyor önlerinde. başkarakterimizin belki de bu duygular sayesinde isteğine ulaşması bundandır. filmde çok üst düzeyde olmasa da felsefik düşünceler mevcut. insanın gözüne sokmaması film için daha ideal olmuş. --- spoiler --- başroldeki erkek oyuncuların ilk kez tanıştığı ve o karede dna sarmalına benzer merdivenin görünmesi hikayeye pararel. yanlış hatırlamıyorsam filmin sanat yönetmeni de bunu doğruluyordu. jude law bu filmdeki performansı aşmıştır. gerçekten çok doğal oynuyor. ayrıca dedektifin biriyle tartışığı sahneler hoş. --- spoiler ---
her zaman daha guzele, daha iyiye, daha mukemmele ulasma hirsindaki insanoglunun, genetik bilimini yine bu amacla kulanarak kapitalist gereksinimlerini en verimli sekilde giderecegini bize anlatan, zamanina yakisan guzel bir film. yakin bir gelecekte olabilecek bir hadiseyi, robert zemeckis'in contact filminde verdigi sekilde gercekci bir kurgu ile sunabilmistir. aslinda, ilerde yasanacak olan bu durumun evrim sureci icerisinde oldugumuz bu gunlerde, bize anlamli bir gelecek ongorusu olmustur. oyle ki; dogada icgudusel olarak cereyan eden es secimindeki en saglikli birey arayisini, insanoglu kendi hur iradesi ile yapmaya zaten basladi. zeki, cevik ve saglikli es hemen herkesin ilk tercihi olmuyor mu zaten? bu kisilere karsi anlam veremedigimiz bir cekim yasamiyor muyuz?evet.. bu cevabin bizi goturdugu tek bir nokta var: biz mukemmele meyilliyiz. bugun size sperm bankasindan alacaginiz meni ile hamile kalmaniz gerektigi soylenseydi eger, rahminizde buyuyup gelisecek cocugun nasil ozelliklere sahip olacagini az cok bilmek istemez miydiniz? belki zenci olacak ya da hintli ya da cinli! bence bu durumda kisinin soracagi ilk soru, donorin irki olacaktir. sonra donorun sabika kaydi. daha sonra da tabi ki hastalik ozgecmisi ve meslegi! kosulsuz bir kabullenis ile rastgele bir spermi kimsenin kullanacagini sanmiyorum. cunku insanoglu, onunde secenekler varsa onun iyisini kullanmaya da meyillidir. mesela, calisaniniza ikramiye olarak yurtdisi gezisi verirsiniz. o da buna cok sevinir ve neresi oldugunu sormadan direk kabul eder. ama ona, istedigi yeri secme sansini verirseniz, sansini- buyuk ihtimalle- avrupa ya da amerika'dan yana kullanacaktir. sececegi yer bir urdun ya da bir endonezya olmayacaktir. en guzelini, herkesin erismek istedigini isteyerek kimseyi sasirtmayacaktir. o yuzden ben bu filmdeki olaylari, su anda ufaktan yasamaya basladigimiz dongunun son asamasi olarak gormekteyim. bunu aktariyor olmasini ise bir nevi muneccimlik olarak goruyor ve emegi gecenlere tesekkur ediyorum bakis acimizi genislettikleri icin.
hollywood'un beyinleri sikimsonik mesajlarla yıkamaya çalışmadığı dönemlere ait gerçekten de gençlere doğru mesajlar veren nadir hollywood filmlerinden.
hayvan gibi güzel film.
bana yoğun miktarda equilibrium'u hatırlattı. güzel film baya baya.
şahane filmdir. nasıl bu kadar az biliniyor anlamış değilim... fakat şöyle bir durum var: önümüzdeki 10-15 yıl içinde genom projesi dahilinde istenen genetik özelliklere göre insan doğumları artış gösterdikten sonra sonraki dünyanın gidişatında izlendiği zaman bir 2001 a space odyssey kadar efsaneleşme potansiyeli olan filmdir. bekleyelim görelim bakalım bi 20-30 sene...
uzaya günde düzinelerce adam göndersen de bazı şeylerin değişmeyeceğine anlatan film. (bkz: ırkçılık)
(bkz: felsefi bilimkurgu) (bkz: andrew niccol)
filmlerle ilgili bir ödevim vardı içinde bu da vardı, tam izlemedim ama izlemiş gibi yazdım uma thurman oynuyordu hatırladığım kadarıyla. mekanlar güzeldi.
bu filme yalnızca bir bilmkurgu filmi deyip geçmek çok büyük bir haksızlık olur. bir insan bilimkurgu filmi yüzünden hüzünlenebilir mi ? müzikleri ile büyülenebilir mi ? isyanı ve azmi aynı anda hissedebilir mi ? başrol oyuncuları çizdikleri karakterlerle bir bilimkurgunun temel öğelerini gölgede bırakıp öne çıkabilir mi ? bence gattaca içinde yalnızca az çok bir bilimselliğin geçtiği çok güzel bir dram. meraklısına not: filmin müzikleri michael nyman tarafından yapılmış . özellikle the departure ve the other side klasik müzikseverlerin hoşuna gidebilir
