iron maidenin mukemmel $arkisi.
oliver kahn'ın büyükbüyükbüyükbüyükbüyükbüyükbabası... büyük adamdi rahmetli...
bildiğimiz cengiz han'dir kendisi...
tv dizisi var, turkiyeme gelmesi muhtemel... zeyna hesaabi....
ikinciside olan muhtesem bir koei oyununun orjinal adi... (bkz: cengiz han)
running wild grubunun ilk albumu olan gates to purgatory de yer alan 7.şarkısı.şarkının bir yerlerinde "can't you see it's all a lie.." diyorlar.
bu oyunu sevenlere cengiz han 2'yi ve akabinde bu siralarda cikan europa universalis 2'yi siddetle tavsiye ederim.
ulan ulan dedirten ,adamı bilgisayar onunde oturturken basur yaptıran,kıl dondurten,lisedeyken oynayıp 96 saat devamsızlıga sebep olmus ,gecen gun ne akla hizmet bilmiyorum underdogsdan indirip su sıralar gunde 10 saat oynadıgım ,kamakura shogunla tum asyayı aldıgım ,bi lavuk roman empire yuzunden avrupaya daha giremedigim ,dos da da strateji olur kocum dedirten oyun.... bilenler icin set free anasını satıyim, coluguna cocuguna bagısladım...
iron maiden'nın killers albümünde yer alan 3:03 süreye sahip mükemmel parçası.
running wild'ın gates to purgatory albümünde yer alan güzel parçası. genghis khan he was just a gentile man it was his love to grind he didn't know the fear he never had to hide he loved the glance of metal and the smell of blood the flame of badness burned inside him that was the only thing he had got genghis khan can't you see it's all a lie the time had it made he was a man like you and me his era was his fate he freed his conquered land from the ban of death freedom to the mongolenation by fanning their wrath
3:03 süreye sahip bu harika iron maiden enstrumantal parçasını da steve harris yaratmıştır.parçanın sonlarına doğru giren bend'li gitar insanı coşturur.
erkek çocuk yap(a)mazsanız kaybettiğiniz oyun...amiga versiyonu save yapılabilen nadir oyunlardan idi
clive burr'un davulsal yeteniği gösterdiği (özellikle ortalara doğru) mükemmel iron maiden enstrümental'i. ha dersen ki "transylvania ile yarışır mı?", yorum yok derim. evet.
lisedeyken beceremedigim ama -underdogs saolsun- bugun sonunda butun bolumlerini bitirdigim oyun. cengiz khan saglam adam ama o varken oyunu bitirmek lazim, ogullari kiclarini yerden kaldirincaya kadar alaaddin keykusrev filan daliyor.
23 aralık 1981 tarihinde iron maiden'ın gizlice sahne aldığı "ruskin arms"da kullandığı sahte grup ismidir.
nostalji için http://www.neshq.com/…iskhan/character-1024x768.gif
koei nin şahane strateji serisinin şahane bir parçasıdır. bir de gemfire vardı böyle şahane. o fantastikti ama.
iron maiden - killers albumunden ensturmental bir parca.
arama taramalarıma rağmen, nette download edebileceğim hiçbir yer bulamadığım efsanevi amiga oyunu.*
iron maidenın ilk dönem ürünü aşmış enstrümental parçası.başta moğol ordularının bozkırda toplanması, sonra bu bozkır atlılarının önüne geleni dümdüz etmesi, sonlara doğru da cengizin ölümü ya da kaybedilen bir savaş akabinde ordunun çözülüşünü çalmış adamlar alenen.davul da davul değil dörtnala kalkmış bir at sanki.abartılı bulmadan önce bir dinleyin derim.
1998'de sırf bu oyunu elde edebilmek için koei'ye e-mail atmıştım: "türkiye'de nereden alabilirim?" diye. falanca şehirde var deseler gidip alacaktım. sonradan gerek kalmadığını fark ettim: http://www.the-underdogs.info/game.php?id=452 evet zamanının bağımlılık yapan tehlikeli oyunlarındandır.
moğolistan mutfağından yemekler sunan fastfood restoranlar zinciri. ilk önce kansas city'de ortaya çıkmış olan bu restoran daha sonra abd çapında yayılmıştır. olay şu: $6.50 veriyorsun. geniş bir kase alıp içine gönlünden geçen her şeyi (tavuk, dana, domuz eti, domates, soğan, mantar, avokado, biber, marul, havuç, brokoli...) dolduruyorsun. isterse dağ gibi olup kaseden taşsın önemli değil. sınır yok.. oradaki adam hangi sosları istediğini soruyor. acılı mı acısız mı.. daha sonra hepsinin üzerine spagetti ekleniyor. en sonunda kocaman yuvarlak bir ocağın üzerinde tüm bu karışım evire çevire pişiriliyor. izlerken ağızdan sular akıyor elbet. iyice piştikten sonra bir kaba koyulup servis ediliyor. burası keşfedildikten sonra haftada 2-3 kez uğramadan rahat etmiyor insan. hem ucuz hem besleyici hem lezzetli. http://www.genghiskhankc.com/
(bkz: moon khan)
(bkz: dschinghis khan) bir yaşıma daha girdim.
kötü geçen bir geceden sonra beni rahatlatan mükemmel iron maiden şarkısı. başka bir kelimeyle ifade edilmez.
age of empires 2'nin konu ve ilerleyis açısından kesinlikle en kötü senaryosu. ilk bölüm gayet güzel, olması gerektiği gibi, cengiz han moğol boylarını kendi bayrağı altında topluyor. ikinci bölüm de iyi, kendisine ihanet eden komutanını yakalayıp öldürüyor falan. ancak sikkoluk üçüncü bölümde başlıyor. klasik batılıların tarihi kendi eksenlerinde yazması. bugün hangi tarihçiye sorarsanız sorun az biraz objektifse, cengiz'in ve moğolların en büyük icraatının -matah bi bok değil- orta asya-türkistan ve horasan'ı yakıp yıkması kül etmesidir der. ardıllarından da orta doğu ve anadolu'yu yakıp yıkma icraatları gelir. tamam moğol ordularının kuzeyden avrupa'ya girmesi de önemlidir de, be amına koduklarım harezmşahları, semerkant'ı, buhara'yı yakıp yıkan, ordan hülagü'nün devam etmesiyle bağdat'ı kül edip halife'yi öldüren, cengiz'i cengiz yapan orta asya istilası bir bölümde bile işlenmiyor. yarım bölüm, yukardan ruslarla savaşırken aşağıdan şahı falan olan sikko bi şehri fethediyosun. 4, 5 ve 6. bölümler de orta avrupa'ya doğru yapılan moğol akınlarını konu alıyor. ulan cengiz kimdir desen orta asya'yı fethetmiş (ya da istila etmiş ne boksa) moğol hükümdarıdır dersin, amın oğullarında orta asya'ya, türkistan'a horasan'a dair bir sikim yok.
iron maiden'ın sözsüz parçası. 1:40 lar civarında baya bi havaya sokar beni.
