1947'de en iyi film dalında oscar odulunu alan film.
elia kazan'ın ilk oscarını aldığı film olup aynı zamanda bir diplomatik terimdir. üst düzey, yetki sahibi diplomatların biraraya gelerek yaptıkları şifahi veya yazılı anlaşmalardır ve resmi bir geçerliliği yoktur.
gregory peck 'in müthiş bir performans çıkardığı film. burada peck anti-semitizm üzerine bir yazı hazırlayan gazeteciyi canlandırmaktadır. yeni geldiği new york kentinde kendisini bir yahudi olarak tanıtır. kültür içine, gündelik hayata sinmiş bütün ayrımcılıklar çok vurgulu bir şekilde işlenir. filmin adını veren "gentleman's agreement", filmde belli muhitlerde azınlıklara ev kiralamamak için yapılmış sessiz bir anlaşma anlamına gelir. mesela bir protestan evini yahudi bir aileye kiralarsa cemaatten dışlanacaktır. bu şekilde, amerikadaki ayrımcılık gözler önüne serilir. senator joseph mccarthy filmi komünizm propagandası sayarak suçlar. başta elia kazan olmak üzere, filme emeği geçen herkes yargılanır. en trajik olanı ise, filmde peck'in gerçek yahudi bir arkadaşını canlandıran yardımcı oyuncunun yargılamalar sırasında tartışırken kalp krizi geçirerek yaşamını kaybetmesidir. bu kalitedeki bir filmin bedelinin herhalde bu şekilde ödenmesi gerekiyordu.
(bkz: söz senettir)
(bkz: ingiltere)'nin yazılı bir anayasası olmamasının sebebidir.
(bkz: handshake)
tr. centilmenlik sözleşmesi denebilir. tarafları hukuken bağlamasa da ahlaki açıdan bağladığı düşünülen akittir.
