leave us alone sarkilariyla almanyada falan tavan yapmis grup. hardcore bobmarley selinde adlandirilasi muzik yapan kisiler.
kibar adam.
yeni bir suser.
ince ruhlu, nezaket haddesinden süzülmü$, nefis adam modeli. sayginligini yitirmez, saygidir düsturu. tanirim böyle birkac adam dost ortamimda, $ansli addederim kendimi. *
alman asıllı karisinin jamaikali olmasi supheli roots reggae ragga dancehall kisaca jamaican gırtlakli,güzel insan,yeni bir soluk...morgan heritage,luciano gibi roots reggaecilerle takılır...
almanyada 50.000 in üzerinde katılımcının olduğu terremotto music fest te him ve sum41 la aynı zamanda çalan ve diğer 2sine seyirci bırakmayan takdir edilesi müzisyen en sevdiğim parçaları: dem gone leave us alone long ways
confidence adinda yeni bir albüm cikarmis alman.
geleneksel reggae melodilerinin hakim olduğu güzel bir müziği vardır gentleman'ın. (bkz: confidence) (bkz: journey to jah)
(bkz: isyankar) (bkz: mustafa sandal)
die offizielle website von gentleman (bkz: http://www.journeytojah.com/)
ingilizlerin erkeklik organı için kullandıkları argo söz bir gentleman her gusel lady ye kalkar (bkz: o ne be)
(bkz: tilmann otto)
kimi zaman "efendi, kibar, yol yordam bilen, saygılı adam" kimi zaman da "delikanlı adam" manasında kullanilir.
"beyler, aranızda gentleman var mı?" diyerek odaya giren ve çantasından (sigara değil) makyaj aynasını çıkaran kırmızı elbiseli kazulet bir kadına, çakmaklarını yakarak uzatan moruk heriflerin yer aldığı bir reklama sahip dergi. iş dünyasının yeni magazini. italya'dan patentini dünya şirketler grubu almış. ilk sayısının kapağında fenerbahçe formalı bir ferit şahenk yer alıyor, öyle her telden, öyle çorba.
gelibolu savaşından sonra türkler için yazılmış,nası koyduk veya lanet türkler demekten ziyade,türk-anzak askerlerinin arasında hiçbir zaman nefret olmadığını gösteren güzel bir şarkı.düşmanına saygı duymayı öğrenebilse keşke her millet böyle... (a turk shouts across the trenches.) 'you're there in your trench, and i'm in mine. we face each other as the foe, but what brings us here into this deadly world i guess we'll never know. my rifle's aimed at you and yours at me and i'll shoot you if i can. but there's no hate between the anzak and the turk because you've played the gentleman. you are my enemy and i'm yours we share the struggle to survive. we both know gallipoli is living hell where you may be better dead than alive. but keep your head down that's my advice because i'll shoot you just as soon as i can but there's no hate between the anzak and the turk because you've played the gentleman.' (the australian replies across the trench) 'keep your head down johnny turk...'
intoxication demis abiler... nefis demisler... bir nisan gecesinde bodrum da raki ve reggy dediin noktada devreye girer...
ingiltere'de asil olarak doğan kimse.
financial times'ın how you spent it ekine nazire, iş adamlarımıza paracıklarını nasıl harcayakları ve bunu yaparken "centilmen" kisvesiyle nasıl yol yordam takip edebilecekleri konusunda, reklam ve haberleriyle gerekli yardımı yapmaya çalışan dergi. 11 işadamını buluşturduğu 2008 yılbaşı kapağını ara güler'e çektirmiş ayrıca.
konserlerinden sonra her daim turne otobüsünde tasidigi pinpon masasini sahnenin ortasina kuran ve tüm ekibiyle birlikte isiklarin altinda saatlerce masa tenisi oynayan sahis.
2009 itibariyle fiyatı 15 tl olan dergidir. (kıbrıs 20 tl) kapak resimleri ayrı bir inceleme konusudur. işadamlarımız genellikle ya mesleki işleriyle alakalı ya da lüks hobilerden birini icra ederken poz verirler. mesela boya fabrikaları olan centilmen eline rulo fırça alıp duvarı badana ederken marka beyaz gömlek-siyah pantolonu ile kemeraya gülümser veya holding sahibi centilmenimiz kayık üstünde pırıl pırıl yepyeni olta ekipmanı, ayağında kat yerleri hala belli olan su geçirmez balıkçı pantolonuyla o anda farketmiş gibi bir ifade ile tebessüm eder.
müthiş reggae yapıyor bu adam. davullar gitarlar zerre eski tınlamıyor, o jamaika havası/kafası yok denebilir, ama yine de harika akışları ve back vokallerle zenginleşen ulvi bir soundu içinde taşıyor. hemen her reggae müzisyeninde olduğu gibi, albümlerini art arda mal bulmuş mağribi gibi dinleyince kopmalar ve baymalar olabiliyor ama dozunda alındığı zaman nefaset dolu bir deneyim oluyor gentleman dinlemek. canlı performanslarda da çılgın atıyordur kendisi muhtemelen. iyi şarkısı bir sürü var, ama şahsen 2007 tarihli serenity'yi tek geçerim.
türkçe sözlük karşılığı; beyefendi, kibar, efendi olan sözcük. centilmen. (bkz: centilkro)
bernhard roetzel'in kaleme aldigi, sasirtici sayida kitaplikta karisiniza cikan, "bir beyefendi esi disinda bir kadinin kendisine dokunmasina izin vermez, o nedenle erkek berber ve doktor tercih ediniz" tarzindaki onermeleriyle biraz cag disi kalan fakat klasik giyim konusunda paha bicilmez chapterlara sahip kitap.
(bkz: hank moody) kesinlikle
