jared babanın son bombası offical release 2009 da ama scr i düştü bile wareze anneannelerimizin bile izleyebilegi komedi filmi general uzantısı rütbe anlamına fanlanmı geliyor acep
yıl 2004... jared hess aklımızı yerinden çıkartan, gördüğümüze, duyduğumuza inanamadığımız bir şeyi, bizzat yazıp yönettiği napoleon dynamite'ı bizlere sunuyor... aralıksız "yahu neler oluyor?" şaşkınlığıyla ve kahkahalar içinde bitirdiğimiz bu eşsiz film, o yıl genç jenerasyonunu da arkasına alarak, mtv movie awards'de en iyi film ve en iyi yeni erkek oyuncu ödülüyle birlikte, toplam 18 ödüle layık görülüyor... ortak yorum "komik, absürd ve benzersiz"... yıl 2009... jared hess, aynı atmosferde bir işe daha niyetleniyor ve ama birçok anlamda hedefi ıskalıyor... öncelikle napoleon dynamite'ın karakterlerindeki esas absürdite, loser dünyalar içinde inandıkları kendilerine has hayat görüşleri ve yaşam biçimlerinden kaynaklanıyordu... hatta filmin geneline baktığımızda, belirgin bir senaryosu bile yok gibiydi, "konusu ne?" sorusunu bir kahkahayla cevaplayabilirdik ancak... gentlemen broncos filminde ise, karakterlerin abartılı halleri, jest ve mimiklerin komik gözükmek adına zorlanışı hemen dikkat çekiyor... öykünün kendi içinde barındırdığı abuk haller ve yaratılan durum komedileri yine güldürüyor elbette ama kültlük mertebesinin yakınından dahi geçmiyor... sanaryosu ise, genç bir bilim kurgu yazarı adayı olan benjamin'in katıldığı yaz kampında, bir yarışma amacıyla, kendine örnek aldığı ünlü yazar chevalier'e öyküsünü teslim etmesi ve tabi ki chevalier'in de bu öyküyü çalması şeklinde özetlenebilir... yani farklı bir bakış açısıyla standart bir hollywood gençlik komedisine dönmesi gayet kolay bir senaryo... 1987 doğumlu başrol oyuncusu michael angarano ise, kariyerinde çok daha sıkı işler yapabileceğini kanıtlıyor, yeteneğini çok temiz bir şekilde sergiliyor... zaten kendisini dear wendy, lords of dogtown ve sky high gibi filmlerden hatırlıyoruz... unutmadan chevalier rolündeki jemaine clement'e de saygılarımızı sunalım... göründüğü her sahne tek başına komedi unsuru... belki yepyeni bir napoleon dynamite beklemek hataydı... ama belki de yeni bir napoleon dynamite yaratmaya çalışmak ve o eşsizliğe yaklaşmaya çabalamak hataydı...
--- spoiler --- kapanışdaki akan credits yazılarından sonra; sam rockwell abinin, kel hatunun kafasına zamk-bal benzeri bişi döküp sonra kendi saçından kestiği parçalarla saç ekmesi, akabinde kaşlarının arasına öpecek gibi yanaşıp, öpmeden yalaması, o anda kadının orgazmik mimiklerle titreyip tepki vermesi, anırarak güldürür. -- genel olarak harika bi film ama sam rockwell kısımları bilhassa acaip komik ve güzel. --- spoiler ---
kariyerinde biri kısa, üçü uzun metraj olmak üzere dört film çekmiş jared hess'in yazıp yönettiği "hayal alemine öyle girilmez böyle girilir" mottolu naif filmdir.. bilinen bir gerçeği bilinmeyen, farklı ve çekici bir taraftan anlatmaya, göstermeye çalışması jared hess'in en büyük artısı olmuş durumda.. yoksa hiç kimse, görsel desteği magma seviyelerinde olan bir bilimkurgu filmini izlemek istemez.. hem izlemek istemez hem de merak eder "bu nedir aga?" diye.. işte, bu yüzden de beklentiler hep minimumda, görsellik hep diplerde ve anlatılmak isteneni izleyicinin beynine o fark etmeden kazıma hep istenilen noktada oluyor jared hess'in filmlerinde.. bu da yönetmenin adına yakışır, yukarıda anlattıklarıma paralel bir film.. --- spoiler --- cansel elçin'e benzerliğiyle şaşırtan jemaine clement'in, absürt komedide yavanlığa düşmeden performans açısından en yükseğe çıkabilmesinin açıklamasını yapabilmek pek mümkün değil.. çünkü, canlandırdığı fantastik kurgu yazarı ronald chevalier'nin iticiliğini, küstahlığını ve beş para etmezliğini, onun gerçek olmayan vücuduna girip de yolda görsen dövebileceğin biri haline getirebilmesi ve böyle de gösterebilmesi onu bu türün aranan aktörlerinden biri yapmalı bana göre.. öyle ki, yarattığı dünyaların yaratıklarına koyduğu isimleri, bir çeşit kurs olarak vermesi bile bu kendini beğenmişliğinin iyi bir göstergesi.. benjamin 'in* yazdığı roman ne kadar absürt ve bilimkurgu adına bir o kadar başarılıysa, dusty'nin* filmin işleyişine ufak dokunuşlarla katılması da o kadar şahane.. zaten içe kapanık ve etrafındaki hiç kimseyle kolay kolay iletişime geçemeyen bir yeni yetmenin çekingenliğini ve utangaçlığını izleyiciye çok iyi göstermiş michael angarano.. bunun dışında da annesine karşı bakışını ve içindeki bütün naifliğini (kimi zaman saflık ve aptallığa kadar varsa da bu) çeşitli örneklemelerle açıklamış.. "tam bir ana kuzusu" denilebilecek özellikleri, aslında onun hiç de öyle biri olmak istemediğini, sadece uysal olduğu için böyle nitelendirildiğini gösteriyor.. tabii bunu anlayana kadar da filmin sonu geliyor.. dusty ise koruyucu melek rolünde hem çok iyi hem de harbiden iyi niyetli.. benjamin'in, kandırıldığını düşündüğü ve kısmen anladığı zamanlarda bile ona karşı güveninden bir adım bile geri atmıyor.. bunu, iki cümle önce de belirttiğim saflık, naiflik ve aptallıkla yedirince de ortaya gayet sağlam bir oyunculuk çıkıyor.. --- spoiler --- henüz napoleon dynamite'ı* izlememiş olanlar için bir basamak olabilir bu film.. yani, jared hess'in mantığını ve anlatmak istediğini, kestirmeden gitmeden ana yolda son sürat basarak gösterme gayretinde bir yönetmen/yazar olduğunu kavrayabilmek için başlangıç görevi görebilir.. soundtrack'ten edit: filmin içinde wind of change* ve paranoid* oldukça uzun bir süre çalıyor.. klasik bir ucuz bilimkurgu filminde; hem de çıktığı günden bu yana hiç ilgi çekememiş, vasat olarak görülmüş bir filmde iyi şarkılar çalması ne kadar büyük bir nimettir, varın siz düşünün..
