1 marilyn monroe filmi idi yanılmıyorsam, sarisin hastaligi...
kacinilmaz bir gerceklik "realite" yılların ardından gelen edit: bu entryler hangi beyefendilerin, hangi konularda sarışın tercih ettikleri ile ilgili yorum içermez
(bkz: genellemeler)
(bkz: erkekler sarisinlari sever)
sarışın marilyn monroe ile esmer jane russell'ın başrollerini paylaştığı, diamonds are a girls best friend şarkısıyla akıllarda yer etmiş howard hawks tarafından yönetilmiş 1953 tarihli müzikal komedi.
marilyn monroe'nun jane russell ile başrolü paylaştığı eğlenceli bir müzikaldir. filmle ilgili bir iki nokta dikat çekicidir. her şeyden önce iri yarı ve kemikli vücuduyla jane russell, minyon ve zarif hatlı marilyn monroe ile müthiş bir tezat oluşturmaktadır. erkeklerin bu ikilide sarışını neden tercih edecekleri zaten aşikardır. bir yanda büyüleyici sesi ve oyun gücü, bir yanda olağanüstü güzelliğiyle herkesi büyüleyen perinin* filmde aptal sarışını oynamaması da dikkat çekicidir. spoiler sayılmayacak bazı replikler (ki kendileri film hakkında filmin zekice bir kurgusu olduğu dışında bir bilgi vermemektedirler,) bunu daha da iyi açıklar: (m= marilyn; j= jane; b= zengin çocuğun babası) 1. m: hayatım ben senin aşk içinde yaşamanı istediğim için sana zengin bir erkek bul diyorum. j: nasıl yani? m: düşünsene, fakir bir adamla evlenirsen sefalet içinde yaşarsınız. para kazanmaya bütün vaktinizi ayırmanız gerekir. birbirinizi göremezsiniz bile. j: haklı olabilirsin ama.. m: fakat zengin bir erkekle evlenirsen sadece birbirinize vakit ayırır, parayı dert etmez, sonsuza kadar aşk içinde yaşarsınız. gördüğün gibi ben sadece aşk yaşamanı istiyorum. 2. b: oğlumla sadece parası için evlenmek istediğinizi biliyorum küçük hanım! m: yanılıyorsunuz beyefendi. b: ne yani, bana sadece para için evlenmek istemediğini mi söylüyorsun? m: hayır efendim. ben oğlunuzla onun parası için evlenmiyorum. sizin paranız için evleniyorum. b: ne?? m: beyefendi, siz eğer bir kızınız olsaydı onun zengin bir hayat arkadaşı bulmasını, hep mutluluk ve refah içinde yaşamasını istemez miydiniz? b: şey evet ama.. m: peki benim bunu kendim için istememde ne sakınca var? ayrıca ben oğlunuzu gerçekten seviyorum. o gördüğüm en tatlı, en şeker milyoner. b: hey, bana senin aptal olduğunu söylemişlerdi?? m: sizinle beş dakika konuşalım mı?
(bkz: diamonds are a girls best friend) (bkz: howard hawks)
sözleri leo robine ait, müziği ise jule styne imzalı olan 1949 tarihli broadway müzikali. daha sonra marilyn monroe'nun başrolünü oynadığı filmi çevrilince daha bi meşhur olmuştur. ismi türkçeye "bazıları sarışın sever" olarak çevrilmiştir.
ismi "ladies prefer diamonds" olarak değiştirilebilecek klasik film: --- spoiler --- a kiss on the hand may be quite continental, / but diamonds are a girl's best friend. / a kiss may be grand, but it won't pay the rental on your humble flat. / or help you at the automat. / men grow cold as girls grow old, and we all lose our charm in the end. / but square-cut or pear-shaped, these rocks won't lost their shape. / diamonds are a girl's best friend. --- spoiler ---
anita loos'un romanından uyarlama, howard hawks imzalı kült film. marilyn monroe'yu "marilyn monroe" yapan filmlerden.
devam filmi* için: (bkz: gentlemen marry brunettes)*
lise yıllarımda en sevdiğim müzikal grease'ti, üniversitenin başında hair, ikinci yılından sonra ise gentlemen prefer blondes... ve o hep öyle kaldı, hem şarkıları bu kadar dile dolanan, hem de erkeklerin güzel kadın düşkünü olup onları milyoner avcılığıyla suçlamalarıyla bu kadar güzel dalga geçen başka bir örnek yoktu çünkü... film boyunca marilyn monroe'ya söyletilen pek çok cümleyi bizzat onun söylemesinin ne kadar anlamlı olduğunu ve o cümlelerin ne kadar doğru olduğunu zamanla idrak ettim... meğer ne doğruymuş "para için didişirken insan nasıl aşk yaşayabilir ki? aşk yaşayabilmek için parayı düşünmemek gerekir" miş.
marilyn monroe; 'bu filmde başrolde olan siz değilsiniz' sözlerine 'ne farkeder sarışın olan benim' cevabıyla ayar vermeyi başarmıştır.
-bu konuyu stand up'ında da kullandığına şahit olduğum beyazdan nefret etme sebebim olsa da- hande ataizi'nin tuvalet camında sıkışma vukuatı, bu filmde marilyn monroe tarafından canlandırılmıştır. fark, monroe'nun bir gemide içinde kilitli kaldığı odanın camından çıkmaya çalışmasındadır.
marilyn monroe'nun en iyi filmlerinden birisi. hiç sıkılmadan izletiyor. hoş ondaki bu kamera cazibesiyle bir saat oturup sıçsa yine de izlerim.
http://videonuz.ensonhaber.com/…de-sarisin-severmis
