yonetmenligini garry marshall'in yaptigi; basrollerinde jane fonda, lindsay lohan ve felicity huffman'i gorebilecegimiz; bir ailenin uc nesil kadinlari ve onlarin iliskileri etrafinda donen duygusal bir film. --- spoiler --- filmimiz, torun rachel'in* evde yarattigi sorunlar neticesinde; ceza olarak annesi lilly* tarafindan, anneannesi georgia'nin* evinde -idaho'da- yaz tatilini gecirmeye zorlanmasiyla basliyor. sehirli ve hafif dengesiz denebilecek rachel, insanlari cogunlukla mormon olan nispeten kucuk kasabayi karistirmakta pek gecikmiyor. tipki kuralci anneannesiyle tartismakta pek fazla gecikmedigi gibi. film ilerleyen bolumlerde; rachel'in bir sekilde kendisi ve ailesiyle ilgili onemli bir sirri ifsa etmesiyle hafif dramatik bir hal aliyor. ortaya cikan sir sonucunda anneanne, anne ve torunun birbirlerine bir sekilde daha fazla yakinlasmasi ve destek olmasi surecine taniklik etmeye basliyoruz... --- spoiler --- sahsen begendigim ve ortalamanin uzerinde buldugum bu filmi; duygusal filmlerden hoslananlara, aile iliskilerini -ozellikle uc kusak kadini- izlemekten sikilmayacaklara ve de tabii ki guzel varlik lindsay lohan hayranlarina tavsiye edebilirim. kucuk bir not olarak; imdb filmi comedy/drama/romance olarak gosterse de ilgili "komedi"nin filmde cok az oldugunu ekleyebilirim. ozetle daha "duygusal" bir film bu... *
beklentilerimin üzerinde çıkan hoş film.. oyuncular gerçekten muazzamlar, filmde komedi kısmına pek rastlamadım ben.. başarılı bir hikaye cıvıtmadan samimi ve ciddi anlatılmış, güzel de olmuş..
harcadığım zamana gayet değmiş bir filmdi. izleyin, izletin.*
yazın kanal d de gosteriliyordu bu film bende kendi kendime dedim "kesin lindsay lohan berbat bir film daha yaptı" ama bu lafları bana yedirtmiş filmdir.spoilerimi da veriyim tam olsun; --- spoiler --- bu filmi izlememe sebep olan sahnelerden biri lindsay lohan'ın orospu gibi davrandıgı sahnelerden biridir.daha milli olmamıs yasıtıyla kayıkta oturmaktadırlar ve lindsay lohan "aaa inanmıyorum sen bakir misin,daha once hic pussy gormedin mi?, istersen benimkini gorebilirsin demiş olmasının ardından filme odaklanılır.. --- spoiler ---
