beatles'in "back in the ussr" sarkisinin nakaratinda hep aklimizda olan yer. "..well the ukraine girls really knock me out they leave the west behind and moscow girls make me sing and shout that georgia's always on my mind.." (bkz: dunyanin en guzel kizlarinin oldugu yerler)
ray charles ın memleketi,georgia ya özlemini georgia on my mind isimli müthiş eserinde belirtmektedir.
floridaya komsu olmasi disinda guneyli aksani disinda pek bi ozelligi olmayan, en buyuk sehirleri atlanta, athens ve roma* olan, yerlisinin "evet georgia'danim ben icindenim" demeye utandigi, gelenin gorenin "amerikan'nin urfa'si burasi be*" dedigi eyalet.
(bkz: georgia tech)
baskenti atlanta olan, martin luther kingin dogum yeri ayrica redneck dolu bi eyalet
(bkz: georgia on my mind)
ally mc beal adli dizideki karekterlerden biri...
ally mc beal dizisinde fiziğiyle barbie bebeklere benzetilen sarışın güzel
ally mc bealin en sinir bozucu kadın karakteri.bayan uyuz.
amerikanın florida dan sonra en güneydoğuda bulunan eyaleti
kendi icerisinde 8 degi$ik telefon kodu olan amerikan eyaleti.
jennifer jason leigh'nin oynayıp bir şarkıcıyı canlandırdığı başarılı film.
(bkz: ally yi salla georgia nin hastasiyim)
ayrıca dexy's midnight runnersın andy leek ile yorumladığı şarkılardan biri.
georgia font'unu a$erip yaptigim sozluk theme..
verdananın domine ettiği theme'lerden bir süre uzaklaşıp verdananın güzelliğinin farkına yeniden varmak için iyi bir seçim. (bkz: verdana sen bizim her şeyimizsin)
georgia, verdana, tahoma. mahserin uc atlisi gibidir. genelde birini begenen digerlerini de begenir.
yeni theme. hoş.
sözlüğün en seksi erkeği necati bukmark'ı bir çırpıda terk etmemi sağlayan leziz theme. o derece yani..
rakamlari cok guzel olan theme. bu tarz yeni guzel theme'ler sayesinde tekrar ilgi duyuyorsun merete.
eski bir roman okuyormuşsunuz gibi bir havada sözlüğü sunan theme.. gotik desem değil, medieval desem değil.. kağıt, parşomen tadı var.. bir tat bir doku..
tam bir amerikalı bayan ismidir. bu isme sahip olan bayanların çoğu kilolu coca-cola, çikolata, şekerleme ve pasta hastası olduğu gibi oldukça sevimli ve komiktirler. sohbete bayılırlar. herkesle çok çabuk ahbaplık kurarlar ve çevrelerinde hep sevilirler. * *
verdana'yi unutturmu$ guzellik. ozellikle rakamlarin pozisyonuyla oynamasi acayip cekici kiliyor. misal: 0213456789 oh$
'the peach state' olarak da bilinir..
yunanistan da cok yaygin bir bayan adi.
e book okuyan bir insansanız, beyaz ışık altında #c0c0c0, sarı ışık altında ise #e0e0e0 fon rengi üzerinde, siyah, 12pt georgia, gözünüzü en az yoracak, uzun uzun okumaya en rahat olanak verecek fonttur, ben son 3 ayda yaptığım deneylerde bunu gördüm, herkese tavsiye ederim.
(bkz: gocce di memoria)
tek kanalli televizyon donemlerinde yayin saati dort gozle beklenen cocuklugumuzun cizgi filmi.babasi konttur.fakat surgune gonderilmi$tir.kotu gucler di$inda kimse bunu bilmemektedir.gerogianin acikli ve eglenceli hayati bebekliginden ergenligine ve yeti$kinligine kadar anlatilir.muzigi ayri guzeldir.
'47' yazmasi en zevkli, en $ik fonttur kendisi.
micrososft tabanli cok guzel bir font. okunabilirlik ve tipografi acisindan da oldukca ragbet goren, estetik font.
butterfly isimli sözlük theme'inde kullanılan bir fonttur örnek olarak.
son uc yilda uc degisik bayragi olmus bir eyalet. beyazlar "aman da ille de confederacy battle flag eyalet bayraginda olsun" diye kasar, zenciler de "o bayrakla kendimi kole gibi hissediyom" diye bas bas bagirir. 1879'da uzerinde sadece eyalet damgasinin oldugu mavi bir bayrakla yola cikiyorlar. 1920'de damga bayragin sol tarafina sikistirilip geri kalan kismina confederacy bayraginin (confederacy battle flag degil) sag tarafini olusturan kirmizi-beyaz-kirmizi seritler konuluyor. amcalara bu kadar "heritage" yetmiyor, 1956'da zenci hareketleri guclenince inadina kirmizi-beyaz-kirmizi seritli kisim confederacy battle flag'le (kirmizi uzerine iki capraz mavi serit ve beyaz yildizlar, herkesin "guney bayragi" diye bildigi bayrak) degistiriliyor. sonra 2001'de boktan bir arayol bayragi kabul ediliyor. karman corman bu bayrakta eyalet logosu en ortada ve buyuk, altta sari bir serit uzerinde eyaletin gelmis gecmis bayraklari mevcut. 2003'te de 1920 bayragina cok benzer bir bayrak kabul edildi. 1920 bayragindan tek farki en alt kirmizi seritin butun bayragin enini kaplamasi. ilgilenenler surada bulabilirler bayraklari: http://www.50states.com/flag/gaflag.htm
serif fontlardan, web için verdana fontunun designeri tarafindan dizayn edilmiş hoş bir font.
ingilizce gurcistan. ayrica (bkz: sakartvelo)
coca cola'nin sahip oldugu bir kahve markasi.
cocuklugumda kalmis bir cizgi film; lakin o zaman bile oha olurdum* seyrederken. bir sahnesinde georgia'nin atesi mi ne cikiyordu, abisine sarilip yatiyordu boyle ciplak. cocuktuk dalga gecerdik tabi, ama boyle de bir cizgi filmdi. enteresandi tabi.
abilerin ikisine birden aşık olduğum 80'lerin çizgi filmi. şeker kız candy'e göre daha yetişkin işi idi. geogia karda kalıp donuyordu. acil ısıtılması gerektiği için abilerinden biri çırılçıplak soyunup yanına yatıyordu. seyrettiğim ilk erotik içerikli sahnedir. günlerce aklımdan çıkmamıştı. (bkz: çocukken aşık olunan erkekler)
ray charles ın, sadece beyazların sahne aldığı yerde sahne almayı reddetmesi üzerine ray e ömür boyu eyalete giriş yasağı koyan eyaletin adı.
coca-cola'nın depozitolu şişelerinin international adı.
cok cenabet bir havasi vardir bu eyaletin, amerika'nin guneydogusundaki diger eyaletlerle (bkz: florida),(bkz: louisiana) birlikte. mayistan itibaren firtina mevsimi baslar, yaz boyunca thunderstormlar eksik olmaz, gunes dogru duzgun gorulmez. neredeyse her gun yagmur yagar. sabah piril piril olan gokyuzu, 2 saat sonra bulutlarla dolabilir. gunesi gormek icin eylul ayini beklemek gerekir, ekimin ortasina kadar hafif serinlemekle birlikte hava cok guzel olur.
ağlatan çizgi film. şimdi yıllar sonra diyorum ki bu ne be bize çizgi film tadında brezilya dizilerini, türk filmlerini yutturmuşlar. geçmişi saklanan bir kız (georgia ), kendisine aşık 2 üvey erkek kardeş (sonra bunlar georgia için kavga ediolar, küsüolar neler neler ), kötülük yapan sevmeyen anne, kavuşması zor yavuklu (ki bu soylu bi genç idi, bi geceyi mağarada birlikte geçirmişlerdi, annesi de bu kızı arıo deli gibi, resmen türk filmi havalarında ) herşey vardı kısaca. ama en ilginci aşık ağabeylerden birinin o aşkla hasta kızı kurtarmak için çırılçıplak kardeşinin üzerine uzanıverişiydi. ağla ağla harap olmuştuk çıh çıh...
amerika'nın en büyük akvaryumunu (georgia aquarium) barındıran eyalet....
(bkz: georgia satellites)
küçükken izlemekten bıkmadığım çizgi film.. trt'de yayınlanırdı, kasete bile kaydetmiştim. tekrar tekrar izlerdim* bir de müziğine bayılırdım..
manhattan'da, manhattan'a yakismayan igrenc sacli kadinlarin saclarini sekillendirmeyi ogrendikleri yer (bkz: bradshaw vs berger alintisi olmak)
georgia abd'nde seftali uretiminde ucuncu sirada olup her yil haziran ayinda yaptiklari seftali festivali ile bu pek bir gurur duyduklari ozelliklerini kutlarlar. hatta lynyrd skynyrd'in bile georgia peaches isimli bir sarkisi vardir.
80 kuşağının bilinçaltında derin izler bırakan japon çizgi filmi. cici kız adıyla oynamıştı ki nasıl bu isimle oynadığına hala hayret ediyorum. şeker kız candy'nin daha erotik bir versiyonu olan, o cici hali ile biri sarışın biri esmer (esmer olan nasıl taştı izleyenler bilir, tabii ki içe dönük, psikotik hallere giren kardeş bu idi ) iki ağabeyini, evet, evet ağabeyini parmağında oynatan kızımızın ana karakter olduu, bi birine bi öbürüne, acaba hangisine soruları ile merak içinde iple çekilerek izlenen bi çizgi dizi idi. clementine, pazar konseri, işitme engelliler haber bülteni gibi, travma radyo televizyon kurumunun o dönemki bombalarındandır georgia.
cici mici degil, sapikti bu georgia. yani cizeri... üsüdügü icin, cirilciplak soyunup ayni vaziyetteki erkek kardesinin üstüne yatar mi bir cizgi film karakteri?! (bkz: oha)
üzerine harika şarkılar yazılmış amerikan eyaleti... (bkz: rainy night in georgia) (bkz: georgia on my mind)
adini ikinci george'dan alan eyalet.
fazlaca dindar oldugundan the bible state olarak da bilinir. rush hour dan tanidigimiz chris tucker da bunu bildigi icin eyalet sinirlari icinde bir yerde asiri hizdan yakalanmis ve polisi kiliseye yetismek icin hiz yapiyordum diyerek kafaya almak istemis ancak alamamistir. cunku polis ne dindar ne de georgia'li cikmistir. edit/not: kaynak, avare zamanda izlenmis entirteynmint tinayt.
dünyanın en büyük akvaryumunun bulduğu eyalet. (bkz: georgia aquarium)
bir philippe soupault şiiri georgia gözüme uyku girmiyor georgia uykusuzum georgia bekliyorum georgia düşünüyorum georgia ateş de kar gibi georgia geceye komşuyum georgia kulağım kirişte georgia kaçıp giden dumanı görüyorum georgia karanlıkta usul usul yürüyorum georgia koşuyorum işte sokaklar işte mahalleler georgia işte bir şehir ki hiç değişmemiş tanımadığım bir şehir georgia acele etmeli rüzgâr çıktı georgia soğuk sessizlik korku georgia kaçıyorum georgia koşuyorum georgia bulutlar alçak düşecek georgia kollarımı açıyorum georgia gözlerimi kapayamıyorum georgia bağırıyorum georgia sesleniyorum georgia seni çağırıyorum georgia gelecek misin georgia yakında georgia georgia georgia georgia georgia uyuyamıyorum georgia seni bekliyorum georgia georgia
http://www.pic-upload.de/14.08.08/m8qelu.jpg
web sitelerinde artık daha sık görmeye başladıgımız yazı tipi. hakiten ayrı bi havası var nedense, özellikle haber ve bloglara cok hoş oturuyor. times new roman tipinde bi yazı tipi olsa da asla ondaki soguklugu vermiyor. helal lan sana. eskiden book antiqua sanırdım bunu, megerse değilmiş.
küçük abisinin adı arthur, büyük abisinin adı da eybıl olan sarışın, kocaman parlak gözlü bir çizgi film karakteri. bunlar avustralya'da yaşıyorlardı. büyük abisi eybıl karda donan üvey kardeşini vücut ısısı ile hayata döndürmek için soyunarak yanına yatıp sarılıyordu. o dönemde bilinçaltıma kazınan en erotik sahnedir. bu eybıla bende deli divane olduğumdan, o sahnede georgiaya fena halde gıcık olmuştum. allahtan sonra georgia, soylu sarışın bir oğlana aşık olunca içim ferahladı.
(bkz: georgia guidestones)
eyalet quarterında (bkz: state quarter) "wisdom, justice, moderation" yazar .
(bkz: lady georgie)
bu eyaletin üniversiteleri çalkalanmaktadır içerisinde bulunduğumuz haftalar itibariyle. bunun sebebi, çulsuz eyaletin, yüksek öğrenim bütçesinde 300 milyon doların üzerinde kesinti yapacak olması, ki bu miktar, zaten halihazırda öngörülmüş 260 küsur milyon dolarlık kesintinin üzerine ekleniyor. bu muhtemel kesinti, eyaletteki 35 yüksek öğrenim kurumunun 23 tanesinin toplam bütçesine eşit.. bu göz önüne alındığında durumun vahameti anlaşılabilir. kaldı ki okulların bu kesintiye tepkisi büyük ihtimalle içerisinde profesör, öğretim görevlileri ve asistanlarında bulunduğu yüzlerce çalışanı işten çıkarmak, birçok dersi iptal etmek, ve bazı uç noktalarda da bölümleri komple kapatmak şeklinde olacak. http://www.facebook.com/…fo&ref=ts&gid=355956350406
georgia eyaletinde alkolle ilgili bilinmesi gereken bazi yasalar vardir. nedir mi bunlar? *21 yas altindaysaniz alkol satin alamazsiniz. (bu genelde abd'nin tumu icin gecerlidir) *21 yas altindaysaniz alkol tuketemezsiniz. (bu da) *21 yas altindaysaniz ve alkollu oldugunuz tespit edilirse iceri alinirsiniz. (bu da) *acik alanlarda alkol tuketemezsiniz (bu da). yakalanirsaniz iceri alinirsiniz. *21 yas altindaki birine alkol temin edemezsiniz (bu da). ederseniz ve yakalanirsaniz iceri alinirsiniz. f-1 falansaniz sinirdisi edilirsiniz. *pazar gunleri alkol satin alamaz ya da satamazsiniz (bu georgia'ya ozgu iste. -a lifetime of type ii errors uyarisiyla duzeltiyorum, aralarinda tennessee'nin de bulundugu bazi diger eyaletlerde de varmis bu kanun). ama icebilirsiniz, o sorun degil. *sarhos vaziyette umumi ortamlarda dolasamazsiniz. dolasir ve yakalanirsaniz iceri alinirsiniz. *marketten sadece dusuk alkol yuzdeli ickiler satin alabilirsiniz, en fazla sarap. daha baba alkoller icin liqour store'a gitmek gerek. yok oyle walmart'tan viski almak.
(bkz: r.e.m.)
zombieg adlı suserin verdiği bilgiler ışığında bildiğin fatih semtidir burası.
hukuktan devam edelim eyalet kanunlarina. vaka: diyelim gece evinizde oturuyorsunuz ve evin icinde tanimadiginiz, yabanci bir sahis var. panige kapilip cekip vurdunuz adami sakaktan. herif oldu. basiniza ne gelir? hicbir sey. evinizdeki yabancinin sizin caniniza bir kasti olmasa bile, hatta evinize kotu bir amacla girmemis dahi olsa, sizin bu durumu bilemeyeceginiz farzedilir ve kendinizi en kotu senaryoya gore hazirlama hakkiniz olduguna inanilir. bu yuzden evinize giren yabancinin birakin caniniza, maliniza dahi kasti olmasa, hatta elinde size zarar verebilecek bir arac bulunmasa bile, yabanciyi oldururseniz mahkemeden elinizi kolunuzu sallayarak cikarsiniz. ancak bu durum sadece evin icerisi icin gecerlidir. evin bahcesi icin degil. hatta bir hukuk hocasi bu konuda soyle bir yorum yapmistir: disarida birini oldururseniz, evinizin icine surukleyin.
abd'de üretilen bir bot markası. http://www.georgiaboot.com/
internettesiniz ve gürcistanlı bir arkadaşınızla ilgili bilgi arıyorsunuz veya gürcistan'dan tarama yapıyorsunuz... yok öyle... işte georgia denilen bu eyaletin yaşayanları kendilerini usa, georgia diye kaydetmek yerine direk georgia'ya kaydettiklerinden garip garip tiplerle karşılaşmaktasınız.... işte bu yüzden ya kendi eyaletini ülke zanneden.... ya da başka bişi yüzünden bu eblehliği yapabilen insanlara sahip eyalettir.... ha şunu da söyleyeyim o kişilerin çoğunun belirleyici özellikleri olduğundan eyalet olanda yaşayanlarla ülke olanda yaşayanları karıştırmaya imkan yok.... o kadar ki georgia'da yaşayan gürcistanlı bile olsa anlaşılır....
(bkz: six flags over georgia)
seattle'ın grunge, florida'nın death metali akımı varsa, georgia eyaletinin de sludge/post metal akımı vardır... mastodon, baroness ve kylesa başını çekiyor bu akımın. edit: (bkz: black tusk)
türkiye'de bir kuşağın, kadın-erkek ilişkileri ve cinsellik hakkında ilk bilgilerinin, çoğunu edindiği; hatta bu konuda, o dönem yayınlanan tutti frutti'den bile daha çok etkilendiği, sahnelerinin çoğu ağzı açık izlenip beyinlere kazınan ve unutulamayan japon üretimi çizgi film. şeker kız candy ile büyüyen ve bizi anlamayan önceki nesil ile, aramızdaki uçurum oluşmasının nedenlerinden biri bile olabilir bu dizi; çünkü sen öyle arthur'un falan hayallerini kurup, çiçek böcek ve saf duygular peşinde koşarken ablacım biz, üvey de olsa bacısına yan gözle bakana, bu yüzden oluşan şiddetli kardeş kavgalarına, entrikaların krallarına ve özellikle de çıplak bir vücudun, bir insanın vücut ısısını yükseltmede battaniyeden daha iyi işe yaradığına şahit oluyorduk. şimdi biraz da olsa, büyüdüğümüz zamanlar arasındaki farkı anladın mı?
the new york times'ın da web sitesinde kullandığı font.
1 senedir bir çok alanda kullandığım * * * estetik yazı tipi.
band of horses cover'ı pek hoş olan şarkı. orjinali cee-loo green şarkısıymış.
band of horses'un söylediği cee-lo cover'ının sözleri şöyle: back down memory lane, i began as my mother's bright idea. a short time later they all watched in awe, and all of a sudden i'm here she was also my father, so i hardly got to see her. i was afraid of the dark, but it was only because i was believer. i was told when i was two years old; she swore that i would be special. i took a good look around, and thought don't worry mama, the city's gonna help you. georgia! you'll always be home to me. georgia! i belong to you, and yes, you belong to me. when they ask me where i'm from... i'm proud to say that i'm your son. i'm moving on, using mostly dirt roads, until i find my way. campbellton road, can't forget cascade, or the immemorial mlk there's something about atlanta that doesn't cease to amaze me. oh, after all, you even raised the people that raised me. and my old man is buried there. can't be mad now. why bother? and you have been my mother nature and also my godfather. georgia! you'll always be home to me. georgia! i belong to you, and yes, you belong to me. when they ask me where i'm from... i'm proud to say that i'm your son. georgia! you'll always be home to me. georgia! i belong to you, and yes you belong to me. when they ask me where i'm from... i'm proud to say that i'm your son!
arizona'yla beraber "en salagi biziz" yarismasina katilmaya hazirlanan politikacilara sahip bir diger eyalet. http://www.cnn.com/…/georgia.legislature/index.html
irlanda cumhuriyeti'nin batı bölgesi connacht'taki leitrim şehrinin (county leitrim) alt-yönetim birimlerinden (parish) mohill'de bir townland. ~ leitrim kaynaklar: ~ irishtimes.com/leitrim ~ the counties of ireland.com ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: irlanda/#25094543) (bkz: connacht/#25096012) (bkz: leitrim/#25097729)
bu eyalette pazar günleri içki satışı yasak olduğu için elinde bira kasalarıyla gezen zenci kardeşlerimizi görmem mümkündür. normalde tanesini 2$ aldığınız birayı iyi bir pazarlıkla 2,5$ alabilirsiniz. bu yüzden çoğu georgialı cumartesi gününden stok yapar evine. bir de 21 yaş sınırı var malum. bu yaşın altındaki kimseye alkol satışı yapılmaz. bu yüzden market girişlerinde 21 yaş üstü gençleri çevirip kendilerine alkol alması için para teklif eden gençleri de görebilirsiniz. bunlara sakın ola itibar etmeyin. çünkü 21 yaş altı birine alkol sağladığınız için yine zenci polis kardeşlerimiz tarafından kötü şekilde benzetilir, büyük cezalara çarptırılabilirsiniz. adam olun kısaca.
bugun aksam 7 sularinda troy davis'i -ki kendisi sucu kanitlanamamis bir cinayet zanlisidir- idam edecek bu eyalet. bildigin kiyamet kopuyor ulkede, ama 3-5 irkci yargic nuh diyip peygamber demiyor.
sali gunu "pazar alkol satisi yasagi" ile alakali referanduma gidecekler. edit: artik atlanta ve cevre sehirlerinin bir kisminda pazar gunleri de alkol satinalinabilir.
jamaika'nın kuzeydoğusundaki yönetim bölgesi hanover'de, küçük bir yerleşim birimi*. ~ hanover kaynaklar: ~ fallingrain.com ~ discoverjamaica.com ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: jamaika/#26390534) (bkz: hanover/#26391440)
jamaika'nın orta-kuzeyindeki yönetim bölgesi st mary'de küçük bir yerleşim birimi*. ~ st. mary kaynaklar: ~ fallingrain.com ~ discoverjamaica.com ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: jamaika/#26390534) (bkz: st. mary/#26403158)
jamaika'nın orta-kuzeyindeki yönetim bölgesi trelawny'de küçük bir yerleşim birimi*. ~ trelawny kaynaklar: ~ fallingrain.com ~ discoverjamaica.com ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: jamaika/#26390534) (bkz: trelawny/#26406578)
gönlümde trebuchet ve helvetica'yla birlikte en şık 3 font listesinde daimi yerini korumaktadır.
havasi bi turlu yeterince soguyamadigindan sahlep icme istegi uyandirmaz, o yuzden memlekette sahlep var midir, yok mudur dusunmezsiniz. evet.
iki gün önce ktüportal ile gezmeye gittiğim ülkedir. sınır kapısında yaşanan o ilkel durumdan ve hezimetten hiç bahsetmeyeceğim. polisler ülkede en çok maaşı alan meslek grubu olarak kendileriyle ilgili gayet kötü izlenim bırakıyorlar. mafya vari bi durumları var. gürcü insanların ne kadar pis olduğunu ve kokuştuklarını pasaport onayında sıra beklerken anladım, giderseniz aman diyim. ülkeyle ilgili zaten söze gerek yok. yer yer amerikan bayrakları her şeyi anlatır durumda. yollar berbat. insanların hepsi yan kesici gibi dik dik bakıyor. ayrıca gündüz çekilecek gibi bir yer değil akşam ışıklandırlınca bir şeye benzer oluyor. kominizm döneminden kalma kutu gibi, kırık dökük binalar ise ilgi çekici ve garip. rehberimiz natalie'nin yarım yamalak türkçesi her konuştuğunda yüzlerde gülücük oluşturacak şekildeydi bu arada. kısacası one minüte, bi dahada buraya gelmem diyor ve yazımı bitiriyorum. not: yazımı georgia başlığına yazma nedenimse betonarme yapıdaki sınır kapısının üzerindeki o garip mi garip yazı puntosu (amerikalılar iyi düşünmüş).
http://www.humorhound.com/…yahoo-answers-stupid.jpg
gürcistan ile karıştırılan eyalet. ingilizcesi aynı ne de olsa. örneğin et yiyen bakteri kurbanı zavallı genç kızla ilgili haberlerin türkçeye çevrilirken gürcistan diye çevrilmesi habercilikte son noktadır. http://www2.nbc26.tv/…s-believe-bacteri-ar-3805289/ http://www.posta.com.tr/…tuyor.htm?articleid=121212
bir yuck şarkısı i'm so tired i fall asleep when i speak to you tonight close my mind in my dreams i am known by you alright we've been dreaming differently i said baby that's what you mean to me georgia what's a girl to do? georgia still in love with you love and fear they should not have been resting here this year feel alright when we both go our separate ways hold tight we've been dreaming differently i said baby that's what you mean to me georgia what's a girl to do? georgia still in love with you georgia what you gonna say? wasting all this time away georgia what you gonna say? i've gotta hold myself wish you well, may all your dreams come true
bu eyalet için ted is real filminde çok güzel bir gönderme yapılmışlığı vardır. yarın öbür gün link boş çıkarsa benden bulmayın en azından bir ispik yerine hacı link ölmüş derseniz tazesini koyarız. http://www.youtube.com/watch?v=8inifxy1fgi
89. entryde ancak kendisinden bahsedilebilen ekşi sözlük yazarı. verdiği tavsiyeleri dinlemeli, ilişkileri üzerine kurmalı. şahsımın hemen emiklediği tavsiyeleri olmuştur. deneyip sonra editlerim. hoş gelmiş.
(bkz: #31884724) numaralı entrysinde ekşi sözlükte kurulan iletişim biçimini çok güzel özetlemiş. insanlar sinirli ve laf sokmaya pek meraklı.
