izm'lerin uzaklarinda, derinlemesine cag tanigi bir alman ressam.. john cage'in, stockhausen'in tuvaldeki karsiligi gibi.. asagi yukari.. en cok fotograf bozmasi abstract'leriyle aniliyor.. baader meinhof'un basin fotograflarindan ilhamla yaptigi 15 parcalik 18 ekim 1977, en sohretli resimlerinden.. sonic youth'un daydream nation kapagi da onun.. su aralar nyc-moma'da 40 yillik retro'su sergilenmeye baslandigi icin yeni dunya'da da yeniden epey firtina koparmis durumda.. sergi sonra the art institute of chicago'ya gececekmis.. gorenler gormeyenlere anlatir artik..
birbirinden cok farkli teknikler kullanan; fotograftan resmettigi, sanat midir diil midir diye tartismalar yaratan calismalari nedeniyle genelde pop art sanaticisi dense de kategori disi olan ressam. internette eserlerinin toplu halde bulunabilecegi bi adres ne yazik ki yok ama bunlar is gorebilir: http://user.chollian.net/~itsnew/ http://www.sfmoma.org/richter/ http://www.artchive.com/…hive/r/richter.html#images http://home.swipnet.se/…art/richter/richtermain.htm
fotogerçekçidir. yani fotoğrafı olduğu gibi tuale aktarır. aslında somut sanatın sonunu getirdiği düşünülen fotoğraf makinesinin aktardığı görüntünün aynısını resmetmenin bile gayet yeni bir etki yaratabileceği ile ilgili düşündürücüdür. ancak bunu neredeyse yarım aslırlık sanatının tamamına yaydığı için bende aşırı bir saplantı hissi yaratmıştır. bu arada soyutları, tam anlamıyla ona has olup bu durum çok rastlanır değildir (soyutun aslında pek bi kısır olduğunu düşünürsek). betty adlı kendi kızını resmettiği işi klasik portreciliğe yüzünü döner. zira kızın vücutu bize, başı tam aksine dönüktür. aslında bunun klasik sanattan ayrılmasının en önemli nedeni akademik olmayışıdır. irrasyoneldir. yoksa kafayı çevirince klasik sanattan çıkmış olunmaz. eser oluşumunun tümüyle ilgilidir klasiklik veya diğer akımların mensubu olmak. fantastik sanatın algılayamadığı sorun da budur aslında. yine de başta belirttiğim gibi tekrar yapmak, bu tür hatalara götürebilir gibi geliyor bana.
yaklaşık 80 eseri londra’daki ulusal portre galerisi’nde sergilenmekte olan alman ressam.
nsdap döneminde çocukluğunu, doğu almanya döneminde gençliğini yaşamış, sonra da en çalkantılı dönemlerde batıya kaçmıştır. sanatını etkileyen, buna benzer bir dolu detayın da bulunabileceği bir makale ile tate'in 23. sayısına konu olmuştur. şuradan okunabilir, http://www.tate.org.uk/…ateetc/issue23/richter1.htm kendisi, güzide suprematist kazimir maleviç'in "beyaz, beyaz üstünde" adlı başyapıtına üçüncü boyutu katmıştır zamanında, http://www.moma.org/…se_results.php?object_id=69346 tamamen bu eserden mi etkilenmiştir bilinmez ama fotoğrafçı christian vogt'un 1975-76'da yaptığı "frame series"in de babasıdır aynı zamanda, http://www.christianvogt.com/…999/frame-series.html bunla ilintili "upon reflection" var bir de. zaten daha fazla enter'a basıp sinirlerinizi germeyeceğim. nereden nereye geldi konu...
mükemmel bir belgeselini yapmışlar; http://trailers.apple.com/…/gerhardrichterpainting/
berlin'de neue nationalgalerie'de başlayan sergisi yoğun ilgi görmekte... sergiyi görebilmek için neue nationalgalerie'nin önünde kuyrukta bekleyenler, berlin'in - 15 derece soğuna dayanabilmek için kayak kıyafetleri ile geliyorlarmış mekana. 13 mayısa kadar devam edecek sergi için bir türk olarak tabi ki böyle bir havada kuyrukta beklemem, ama bekleyenlere de saygı duyarım. 13 mayısa kadar yolu berline düşecek olanlara duyurmuş olalım.
1994 tarihli lesende isimli photo-painting'i özellikle çok güzel, 2. karısının resmi imiş. http://www.gerhard-richter.com/…new/xlarge/3950.jpg
http://bbc.co.uk/news/entertainment-arts-19937044
gerhard richter'in "abstraktes bild", "soyut resim" adli tablosu londra'da sotheby's tarafından 26,4 milyon euro'ya açık arttırma ile satıldı. yaşayan bir ressam için rekor bir fiyat bu. 1994'te yapilan resmi 2000'li yillarin basinda rockstar eric clapton iki baska resimle birlikte ca. 4 milyon euro'ya almis. resim 26,4 milyona deger mi, onu da bu isle ugrasan uzmanlar degerlendirsin. kuskusuz, ben olsam bir milyondan fazla vermezdim. göz atmakta yarar var: http://cache.daylife.com/…ve/0egp3v35l87mf/613x.jpg
