hamletin annesi,kocasinin ölümünden yaklasik iki ay sonra hamletin amcasiyla evlenir.
hamlet tragedyasinda danimarka kraliçesidir
zayif ve güçsüz bi kadindir,oglunun derin düsüncelerine anlam veremez,ama saf ve iyi niyetli olusu onu trajediden kurtaramaz.
(bkz: shakespearein kadinlari)
(bkz: gertrude stein)
(bkz: gertrud)
uşağım nestor'un hanımı, çocuklarımın anası
marvelin runaways adli cizgi romanin kahramanlaridan biridir. grup arkadaslari tarafindan kendisine arsenic adi ile hitap edilmesini istememektedir, cizgi romanda ki en sofistike ve en soguk karakterdir ve ayrica ailesi tarafindan kendisi icin ozal olarak yapilmis bir de raptor'i vardir ki ayni zaman da gertrude nin dusuncelerini okuyabilmektedir.
alman temizlikci ismi. (biri "ya bir sozluk yazarinin merhum annesinin adi gertrud cikarsa o zaman o yazarin suratina ne yuzle bakacaksin! (bkz: how to be politically correct) (bkz: politika oldu ya$asin cenaze)" falan der diye pre-scriptum: efendim burada aslen kastedilen muhtelif eserlerde cogu zaman eserdeki $ato kale arnavut ko$ku kivamindaki mekanda kahya yahut ev i$lerine yardim eden yabanci asilli kadin rollerinde diger isimlerden daha cok tercih edilegelmi$ bir isim oldugudur. imza: ek$i sozluk sagduyu platformu)
gormenghast kontu lorg groan'ın karısı. titus ve fucshia'nin annesi. hayvanlarla güçlü bir iletişimi vardir.
viski sevmez, "susadım" deyince bunu vermeyi denemeyin. onun yerine hamlet'te nasıl öldüğünü düşünün, ona göre davranın.
ölümle yüzyüze gelince elini ovan bir başka shakespeare kadını. zor ama, çok zor.
enteresan bir shakespeare karakteri: kimileri onu yumu$ak ba$li, her $eyden bihaber bir kadin olarak gorur; kimileriyse oyundaki* butun kotulukleri bir $ekilde onunla bagda$tirir. yine de (bkz: stereotype)
lisede hamlet islenirken sinifcak horatio'dan sonra en cok taktigimiz karakter. hoca-then i spent the weekend with- sinif-gertrude! hoca-i wouldn't spend a weekend with gertrude. sinif-ahahah. ayrica "more matter with less art"** lafinin sahibidir, takdirlerimizi kazanmistir.
superman returns de lex luthor a ölen(!) karısından(?) miras kalan tekne.
erkek versiyonu gert olan kadin adi.
bilincaltim 1999'a gitti bir anda..ingilizce hazirlik yillari, oyku kitaplari.. guzel ve cirkin'de, guzel'in * * buyuk ablasinin ismidir.. "elder sister" $eklinde bahsi geçmektedir..
star trek 1. sezon 1. bölüm'de* gözüken, uss enterprise botanik bahçesindeki el kuklasından yapılma etobur bitki. okşayınca acayip sesler çıkarır, odaya yaratık girdiğinde korkup büzüşür. diğer bir adı da beauregard'dır. merak edenler resmine şuradan bakabilir: http://images.wikia.com/…ce_rand_and_beauregard.jpg
