bi pro pain sarkisi.
cnbc e'de yeni yayınlanmaya ba$layan "gençlik" dizisi.. p.tesi 20:00'de ba$lıyo olmalı...
18 eylül 2001 salı itibariyle cnbc-e'de başlayan dizi. üç çocuklu bir aile+anneanne formatında yaşayan ailede, en küçük erkek çocuğun adı kenny... we kenny daha ilk bölümde okulda dayak yiyip yere düştüğünde yanındaki arkadaşı dayak atan çocuğa dönüp: -oh my god, you killed kenny! you bastard!! dedi... bu da şimdiden izlemeye yeterli bir sebep...
bazı internet sitelerinin "streaming media" içeriklerini izletebilmek için sizden çekmenizi istedikleri programın linkine verilen kısaltılmış isim
dizinin yönetmeni richard compton, star trek , babylon 5 , kaçak , x files gibi dizileri yönetmiş çok tecrübeli bir isim. zaten kamera açıları, renkler, geçişler ve rastlantıların bir araya getirilmesindeki başarılı kurgu açısından çok değerli bir dizi olduğu ilk dakikadan hemen anlaşılır. castingi de gerçekten doğru buluyorum.
babanın arkadaşının öldüğü bölümde beni pek bi ağlatan güzel dizi. daha ağlayan var o bölümde ama deşifre etmemeliyim utanır. erkekler ağlamaz falan tabi tabi..
insani ekrana yapistiran cnbce ye yakisir bir dizi.her bolumde 3 cocugun basindan olay gecer.her seferinde izleyenler bunlardan ders alir.izlenmeye deger.
mütiş teknik çekilmiş her screen transititionda waouv dedirten dizi. hayatı fazla uzun sürmemiş malesef
herkesin mütemadiyen birbirine "özür dilerim","sana karşı daha anlayışlı olmalıydım","seni seviyorum","tekrar özür dilerim","seni sevdiği söylemiş miydim?" dediği eblek bir ailenin gerçeküstü hikayesini anlatan bunun nesi gerçek be adam mı yiyonuz dedirten sinir bozucu cnbc-e dizisi.özellikle evin kızı rolündeki ağlak hatun her bölümde ayrı bir kişiliksizlik destanı yazmakta, kendi suçu olmadığı durumlarda bile durmadan özür dileyerek muhatabını sinir krizine sokmakta "ya bi sigtir git tamam affettim anuna goyim hasta mısın nesin" dedirtene kadar işin peşini bırakmamakta adeta bundan mazoşist bir zevk almaktadır.
bir zamanlar trt deki hayat agaci dizisinde sam whitmore roluyle tum erkeklerin hayallerini susleyen kelly rutherford'un da yer aldigi izlenebilir dizi.
(bkz: amerikan seni seviyorum u)
bozulmus amerikan aile yapisina, "bakin boyle olmalisiniz, soyle yapin, boyle mutlu olun, hedeyin..hodoyun..!" gibisinden seyleri empoze etmeye calisan, tipik american dream dizisi
debrah farentinonun* ne kadar dehset verici derecede yetenekli bir sahis oldugunun kaniti olan dizi.. hatun mimikleriyle kendini asmakta, yikilmaktadir.
cnbc-e'de* yayınlanan, asla ve asla bir american beauty olamayacak, hatta onunla karşılaştırılamayacak bile olan; her bölümünde ortaya çıkan sorunun/sorunların 1 saat içinde çözümlenmesiyle mutlu aile tablosuna geri dönen klasik american ailesini* anlatan dizi...
izlerken mutlaka ama mutlaka ağladığım (amma velakin hiçbir zaman meghan a deil) bundan sonraki bölümünü izlerken ağlamazsam kendimi kutlayacağım bir dizi.
need on my left, greed on my tight secrets are kept plain as black and white and its a killing machine the best that there's ever been now feed, and give the nose a line it ain't easy. hard defined 1986, l.a.'s compton cocaine central crackhead politics...i feel the international cause it was plain and simply self inflicting genocidal wounds that never heal... so get real united we stand, divided we'll fall you've poisoned our sons and drowned us in alcohol now im gonna get you back prepare for a brutal attack i swear i'm gonna take a chance set up shop, take a stance into the pressure zone gotta crack the pipeline into texas and make sure another state won't deal we'll seize the last of it then we'll crush the system as we know it breaking through all governmental seal...to get real
dizinin bitmesine doğru müzik girdiğinde "everybody one big family" şeklinde berbat bir sözün duyulduğu cnbc e dizisi
konusu;sevgi dolu olalım,birbirimizi kucaklayalım,aile ne de güzel bişiydir olan dizi.yanlız şahane müzikler çalmaktadır fonda.bir defasında portisheade denk geldim misal.
bir dizi film icin gayet hosh kamera teknıklerı ıle cekılen, izleyıshı yumushaklık ve sakınlık uyandırarak zevk veren dızı. verdigi msglar(malesef) gozardı edilerek izlenirse; evlenıp cocuk dogurma ve one big family olma arzusu yaratan ve dolayısıysa nufus artıshı problemı yaratabılecek tehlıkede guzel bir dızı.
bu hafta itibari ile biten dizi! (bkz: mutluluktan ucmak) yerine cnbc-e'nin cok daha iyi bir dizi yayınlaması dilegiyle...
yerine yayınlanacak dizi belli oldu: (bkz: powder park)
adı get real olsa da gerçeklerden baya uzak dizi. bölümün birinde kenny ağır hasta olup meleklerle çilingir sofrası kuruyodu nerdeyse.
pek adina uygun olmasa da senaryosu, finaliyle, poliyannacilia bi son vermis olan, tek bi bolumunu bile kacirmadan izledigim, kendi olculeri icinde son derece basarili olan bir dizi idi .....
biteli epey oldu..eleştirilebilecek yanları mevcut (kısaca fazla amerikan olması açısından da diyebiliriz) ama yinede kendini zevkle seyrettirmiş olan dizi..
su aralar cnbcede ortada gezen boktan dizileri gördükten sonra;ke$ke tekrar verilsede seyretsek dedigim dizi.
1998 yili yapimi bir ingiliz filmi. ingiltere'nin bir kasabasinda, iki okul cocugunun, zor a$kini anlatan, kimi zaman gulduren kimi zaman du$unduren ama asla duygusalligi yakalayamayan, lakin ke$ke lise yillarinda izlemi$ olsaydim dedigim bir film. oyuncularini da yonetmenini de daha once duymadim gormedim ama yapim kalitesi fena degil.
bundan 3-4 sene evvel yayınlanan, kanımca cnbc enin şimdiki zırvalıklarının bazılarına göre çok daha başarılı olan ve özellikle anne rolündeki - sanırım deborah farentino - hatunun güzelliği dolayısıyla zamanında ağzım açık şekilde televizyonun içine düşerek izlediğim dizi...
cnbc-e'de yayınlandığı dönemleri mumla aradığım, içeriğinden jeneriğine kadar özgün ve güzel dizi. sadece tek sezon çekilmesini hep kınadım hala da eleştiriyorum. günümüzde dikkat çekmek ve beğenilmek için illa "anormal" ya da alışılanın dışında olaylarla süslü, en azından sınırları içinde farklılık yaratan unsurları barındıran dizilerin aksine sıradanlığıyla güzel bir dizinin maalesef ancak kısa süreli bir varlığı olabileceğinin örneğidir bu dizi.
ing. gerçekçi ol
(bkz: get a life)
adiyla bir ironi olusturacak derecede fantastik ogeler barindiran, bir zamanlarin pek de farkedilmeden unutulan harika dizisiydi. anne hathaway kararsizliklariyla ortaligi birbirine katar, kenny rolundeki cocuk (jesse eisenberg)gozlerimizin onunde buyurken, ailenin diger erkek cocugu lise ortamlarinda cool olmaya calisirdi. anne ile babanin iliskisi siradan ama cok etkileyiciydi. son olarak, muzikleri bence bir diziye gore mukemmeldi. aglatan ve sonralari kendini mumla aratan bir dizi olmasini da sanirim muziklerine borcludur.
simon shore tarafından yönetilmiş olan başrollerini ben silverstone ve brad gorton'ın payşaltığı eşcinsel temalı gençlik filmi. 1998 senesinde çekilmiş olan bu ingiliz filmi, oldukça ilginç bir şekilde korsan bölgesine ispanyolca dublaj ve türkçe altyazı şeklinde düşmüştür. --- spoiler --- klasik ergenlik, homofobi, come out gibi temaların oldukça hoş kotarıldığı film, her ne kadar duygusallıktan uzak çekilse de, oldukça hoş bir şekilde stereotype'lara yer vermektedir. zira yazar olması ailece planlanan ben - fotoğrafçılıkta da oldukça başarılı - tıfıl, kısa boylu, çekici olmayan, erkek sporları ile kendi görsel zevki dışında ilgi duymayan, yan komşusu olan oldukça kilolu -bir başka ötekileştirilmiş imaj, ötekiler kardeşliği- kızımızla takılmakta, sporcu sıkı heteroseksüel futbolcu tiplerce ibne ibne diye dalga geçilmektedir. işin aslı da öyledir ama bunu kimse bilmemektedir. öte yandan uzun boylu, latino, sporcu, atletik, kızların sevgili, manken bir kızla çıkan -asla gay olamaz bir kez tipi aykırı- kendini keşif hamlelerinde bulunup umumi heladan deneyim yaşayacak birini ararken ben'e rastlar. cinselliği, birbirlerini keşfederler. ama john'un spor bursu, vücudu gelişmiş aklı kısa arkadaşları, homofobisi arkadaş olarak görülmelerini engeller. film boyunca, gay kılıklı biri zaten az da çok da olsa tahmin edilmekte olduğu ve stereotype'lara uygun olduğu için kabul görürüken; diğer oğlanımız dolapta kalmaya mahkumdur ve gündüz düşlerinde aile sahibi olmaya ve bebek yapmaya kendini uygun bulur. ha araya uvertur olarak serpiştirilen aile babası, 2 yaşında bebeksahibi evli eşcinsel de belki ona el sallamaktadır. çok başarılı olmasa da, bu gözle izlediğinizde bıyık altından gülümseten, biraz hain bir film olmuş. seyredilebilir. kutsal bonus : (bkz: muhterem nur ya da neriman köksal) --- spoiler ---
ingiltere'nin küçük ve şirin bir kasabasında, liseye giden 2 çocuğun birbirlerine duydukları aşkı, bu durumdan dolayı yaşadıkları zorlukları, aile ve arkadaşlık ilişkilerini anlatan keyifli bir film. yönetmen simon shore, senaryo patrick wilde.
en cok tagline'ini sevdigim film: "boy meets boy. boy likes boy. boy, oh, boy."
aynı zamanda bir northern exposure bölümü.
filmde herkes çeşitli yalanlar söylüyor: linda'nın ilişki yaşadığı kişi, john, filmin açılışındaki yazar, steven.. aşk ilişkilerindeki tercihleriyle, dışarıya yansıttıkları arasında dağlar kadar fark var.. steven'ın konuşmasında "benim gibi hissedenler vardır, değil mi??" sorusuna tek bir "evet" gelmemesinde kendini bulan bu durum karşısında heteroseksist tahakkümün ne boyutlarda olduğunu görebiliyorsunuz.. (http://yucitek.blogspot.com/2012/01/get-real.html)
aynı zamanda 8 simple rules... for dating my teenage daughter ikinci sezon on birinci bölümünün adı.
