aslen 1965-1969 arası yayınlanmış, mel brooks imzası taşıyan komedi dizisi olup, 2008'de gösterime girmesi beklenen ve çekimleri süren filmdir. filmin başrollerinde steve carell, anne hathaway* ve dwayne johnson (the rock) oynamaktadır. şöyle http://www.slashfilm.com/…art-teaser-movie-trailer/ bir de trailer'ı vardır ki fazlasıyla austin powersı hatırlattı bana. lakin televizyon dizisi olarak bu gizli ajan komedi ekolünü ortaya çıkardığından zamanında (dinozorum ordan biliyorum), austin powers'ın da büyük dedesi sayılacağından, bunu garipsememek gerekir, evet.
http://getsmartmovie.warnerbros.com/ http://www.apple.com/trailers/wb/getsmart/
20 haziran'da gösterime girecektir.
(bkz: sugar brother) (bkz: akıllı ol)
mel brooks yapimi olmasina ragmen oyle ahim sahim pek gulmesem de bi yerinde koparan film... filmin 5-10 dksini kacirdim gulmekten..ahahaha eve geldim hala guluyorum ahahaha --- spoiler --- tis tis nefes alan adama donerek: -hayatimda gordugum uyanikken horlayan tek insansin ahhahahaha nerden buldun o lafi ahahah --- spoiler ---
gülmek için max'in*suratına bakmanın yeterli olduğu üstüne birçok sahnesinde gayet karın ağrıtacak derecede güldüren film.. --- spoiler --- kid: mom mom mom!!! mother: sean sean sean!!! you see how annoying that is??? --- spoiler ---
fragmanlarına bakarak mr bean havasındadır bu, eğlenelim diyerek girilen film. ama bir baktık ki, maceranın içine düşmüşüz, hem de mr bean'den çok çok daha gülmüşüz. kesinlikle başarılı.
bircok yerinde ciplak silah'tan esintiler gördügüm filmdir. leslie nielsen'in ciddi tavirlariyla steve carell'inkileri cok benzettim coğu yerde. cok güldüm, cok eglendim, tavsiye ederim.
sanıyorum steve carell'ın ilk esaslı "tek başına film götürme" denemesi. ikinci yarıda düşen tempoyu (evet aksiyon artıyor, ancak böyle bir filmde aksiyonu pek ciddiye alamıyoruz; "hadi patlatın bi iki espri de neşemizi bulalım" diyoruz ve haliyle modumuz biraz düşüyor) saymazsak gayet hafif, eğlenceli, yer yer çok komik. belki 30 yıl geride kalmış ajan filmlerini dalga malzemesi yapması eleştirilebilir, zira bu tarz parodilere epey rastladık (xxx belki de en öne çıkan örnek). fakat mel brooks'un dizisinin yeniden çevrimi sayılabileceği için, buna çok da takılmıyoruz. deli bi kadro toplamışlar, yok yok (alan arkin, dwayne johnson, terence stamp, james caan, heroes'un hiro nakamura'sı masi oka, bir anlığına bill murray). ekibin çok keyif aldığı ve gayet serbest bir çalışma ortamının olduğu açıkça belli oluyor. özetle, çok beklenti yapılmadığı takdirde ödenen paranın karşılığını verecek bir film olmuş. purplepurple'ın uyarısıyla gelen edit: steve carell'ın izleyemediğim the 40 year old virgin'ini unutmuşum, kendisinin sürüklediği ilk çıkış filmi olarak onu saymak çok daha doğru olacaktır.
oldukça başarılı bir film. benzer türdeki filmlerden biraz farklı. en azından işte tam burada şu olacak diyemedeğimiz şeyler var, espriler daha orijinal. dolayısıyla izleyiciye keyif veriyor bu yerler. yakın zamanda hot fuzz izlemiş biri olarak iki filmin hemen hemen aynı oranda eğlenceli olduğunu söylemek sanırım abartı olmaz. insanın keyfini yerine getirebilecek bir film.
imdb all time world wide box office'de 1,003,064,785 dolar ile 4. sırada şu an. noluyo lan?
cok eglenceli film. kendisini alabildigine ciddiye almasi ise daha da eglenceli kilmakta. --- spoiler --- pastanenin alt katinda aa sari kekler var uranyum dedikten sonra aha gercekten sari kek varmis dedikleri vakit, ellerinde sampanya siselerini sallayan radyaktif koruyuculu hedeli bilim adamlarina dikkat edin, araliksiz iki dakika yerli yersiz gulduk. cok south park tadindaydi. --- spoiler ---
cok gulmeme ragmen komikligi konusunda israrci olamayacagim ama eglenceli olduguna kalibimi basabilecegim bir film (citalari yuksekler icin joker hakkimi kullanmak istiyorum). bu tarz filmlerde genelde beni rahatsiz eden erkek basrol oyunculari olur. kurallara uymaya calisan insan tipini oynayan bu kisilerin tipleri, duruslari, bakislari buna izin vermez ve gozumde egretilik yaratir. bu filmde bu yok iste. steve carell insani bu olaya ilac gibi gelmistir, en azindan benim icin. yanina koyduklari anne hathaway ise kokteylinize ilistirilen cilek gibi... kafa dagitmak icin hic dusunmeden gidilebilir/seyredilebilir. iki basparmak yukari, dimtis diptis..
leslie nielsen tadinda bir steve carell komedisi. sinemada afisini gorunce "basit bir komedi olmasa bari" dedigim, gitmekte tereddut ettigim, cikista ise uzun zamandir boyle zevkle bir film izlemedigimi farkettigim basarili yapim. 60'larin populer dizisi get smart'in ayni isim ve karakterlerle sinemaya uyarlanmis hali.
kesinlikle komedi filmi olarak adlandırılamayacak bir film. araya ufak espricikler serpiştirilmiş bir macera filmi. aksiyon gırla giderken arada tebessüm ettiriyor. imdb'deki 7 küsür puanına aldanmamak lazım en fazla 5-6 eder.
averajın üzerinde ama iyinin altında bir film. haydi bakalım
austin powers tadında diye bir uydurma laf üzerine onca zaman gitmeyip sonunda görüp bayıldığım film. böyle berbat havalarda ne izlenebilirin cevabı, oldukça da keyifli.
--- spoiler --- filmin final sahnesinde max konser salonundaki bombanin patlamasini son anda engellemistir. basindan beri binada bomba olduguna inanmayan guvenlikler sorar bomba nerede diye. max 'piyanonun altinda' der. gidip piyanoyu kontrol ettiklerinde de gercekten bombayla karsilasirlar. iste tam bu noktada steve carrell hayranlari icin filmin en can alici kismi gelmistir: guvenlik: oh my god, how could we miss that??! it's so huugee! max sahnenin ortasinda birsey dememek icin kendini zor tutmaktadir. ama aslinda gozleriyle soyledigi ve michael scott hayranlarinin orta yerinden yarilmasina sebebiyet verecek cumle acik ve nettir: that's what she said! --- spoiler ---
şu anda 1 milyar dolarlık hasılatıyla “dünya çapında en çok hasılat yapan filmler” listesinde 4. sırada olan film. http://www.resetmagazine.net/…8/sinema/sinema4.html
steve carelli izlemenin gerçekten çok keyifli olduğu, senaryosunun bilindik klişelerle dolu olmasına rağmen orta hallinin biraz üstüne bir hollywood filmi.. ara ara madonna'nın 4 minutesını dinlemek güzeldi ayrıca..
su anda $225 milyon kusur hasilatiyla "dunya capinda en cok hasilat yapan filmler" listesinde 293. sirada olan film. http://www.imdb.com/…alltimegross?region=world-wide bir yerde bir yanlislik var, eminim bundan.
toplamda dünya çapında 1 milyar değil 223 milyon dolar hasılat yapan film, dolayısıyla “dünya çapında en çok hasılat yapan filmler” listesinde ilk 10'a bile girmesi mümkün değil. ama steve carell ve anne hathaway'in kariyerlerinde başrolde oldukları en çok hasılat yapan filmmiş.
rus köylü ferrari'yi görünce rusça "oh my god, it's a ferrari" diyor. karısı "da" diyerek yanıt veriyor. türkçe altyazıda gördüklerimiz ise göz kamaştırıcı: - anam ferrari'ye bak la! - he.
ben küçükken çok severdim bu diziyi, hakikaten komikti, genel olarak mel brooks'un komedi anlayışını pek sevmesem de kendi içinde oldukça sevimli bir komedi anlayışı vardı. steve carell'li sinema uyarlamasının da aynı çizgiyi takip etmesi güzel olmuş. genel olarak çok klişe bir konuyu kendiyle ve klişelerle dalga geçerek anlatarak zaten hedefi 12'den vuruyor film, bunları yaparken de steve carell şov izliyoruz resmen. aslında kadronun hepsi filmde eğleniyorlar, seyirciyi de eğlendiriyorlar o güzel. bu arada ben aksiyon sahnelerini de oldukça beğendim. heyecanlı, komik, aksiyonu bol güzel bir eğlencelik olmuş, orjinal dizinin hayranlarını da yarı yolda bırakmamış film.
çok başarılı spontane esprilere sahip olan filmdir, anne hathaway ise her zaman ki gibi güzellikten yıkılıyor. --- spoiler --- yakalandıktan sonra kandırılıp odaya getirilince dayıyla kavga ederken şöyle der; - dışarda 150 keskin nişancı var! - blah blah - peki iki düzine swat desem? - blah blah - havalı tüfeğiyle chuck norris'e ne dersin? --- spoiler ---
birkaç detay sonucu aklımda "güzeldi" olarak kalamayacak film. --- spoiler --- birincisi, neden her ajana agent 23, agent 99 vs. denirken agent 86* olan max'e herkes max demektedir? ajan oldu lan adam, kodunu söylesene! ikincisi ise çakıdan çıkan ok muhabbetinin bokunu çıkarmışlar, tadında bırakılmalıydı. --- spoiler ---
herşeyi olan film... güzel karılar var mıydı? vardı. komedi var mıydı? vardı. aksiyon macera var mıydı? vardı. araya bir kaç tane de konuk oyuncu** almışlar; cillop gibi olmuş. izlenir
bill murray sağolsun, sanıyorum sinema tarihinin en komik cameosuna imza atmış film,..
oldukça eğlenceli bir komedi-macera filmi. yoğun geçecek bir pazartesi gününden önce uykuya tercih edildiğine pişman etmemiştir. --- spoiler --- tren yolunda geçen sahneleri back to the future part iii'ye sıkı bir selamdır. --- spoiler ---
kesinlikle keyifle izlenebilecek bir filmdir. eglencelidir, guzel otesi bir kadin (bkz: anne hattaway) bulunmaktadir, ayrica konusu itibariyle james bond filmlerine yaptigi guzel gondermelerle de benim gibi gercek james bond filmi hastalarini layikiyla gulumsetmektedir. --- spoiler --- eagle eye ile benzerligi konusuna gelirsek; hangisi daha once yapildi tam bilemedigim icin bisey diyemiyorum ancak amerikan baskanini onuruna verilecek bir konserde calacak melodinin son notasinda patlayacak bomba ile oldurmek yeni bir trenddir holywoodda saniyorum. --- spoiler ---
gereksiz yere uzatılmış olsa da sıkılmadan izlenebilecek bir film. espri olmayan yerlerde de anne hathaway yetiyor zaten. --- spoiler --- siegfried: how do i know you're not control? max: lf i were control, you'd already be dead. siegfried: if you were control, you'd be dead. max: well, neither of us is dead, so i'm obviously not from control. --- spoiler ---
--- spoiler --- max: well mr. stalker i think you have under estimated me and the element of supriiiiiiiiiiizeeeeeeeeeeeee (der, masada duran telefonun ahizesini mr. stalker'a fırlatır. ahizenin kablosu kısa olduğu için ahize geri gelir, biz de yerlere yatarız gülmekten) --- spoiler ---
çok keyifli ve eğlenceli şaka gibi bir film. ayrıca filmin son sahnelerinden de anlaşılacağı üzere devamı geliyormuş. (bkz: 2011) (bkz: get smart 2) ikinci filmde max ve 99'ın aralarının kavgalı ve bozuk başlıyacağını tahmin ediyorum. --- spoiler --- anne hathaway'in küt peruklu hali süperdi ben bile vay dedim yani hemcinsime. --- spoiler ---
defalarca izlediğim hala izliyor olduğum, her izlediğimde tekrar tekrar güldüğüm harika bir komedidir.ayrıca the officei ve steve carrel'ı takibe almamın sebebidir bu film. filmin bir bölümünde özellikle yarılıyorum replik sanırım şu şekildeydi: -daha öncede öperek ölüme gönderdiğin kişiler oldumu?
gorup gorulecek en guzel bush taslamalarindan birini icermektedir. james caan bush taklidiyle oldurmektedir. ne sorarsaniz baskan yardimcisi ne diyor demekte. bir de bi yerde "bunca uydu filan varken, nucelar bomb (altyaziya nukluuk bomba diye cevireni de seviyoruz) bize nasil saldirsin?" gibi bi laf ediyor... yanindaki kontrol baskaninin (-alan arkin-) nucleaaaarrrr diye haykirmasi filan... epey ince espri barindiriyor esasinda film... steve carrell'i cok sevdigimi soyleyemem ama bu filmdeki ince esprilere iyi oturmus. uzatmislar son yarim saatte ama kafayi bosaltip hooop diye vakit geciriyor mu, kesinlikle! --- geyik spoiler --- bir de kapi geyigi iyiydi. nukleer pasta da oyle. --- spoiler ---
macera, komedi, polisiye karışımı eğlenceli bir film, izlemeye değer. son sahnede max salondakileri selamlarken, ordakilerden biri olmak istemezdim.
çok eğlendiren son derece dinamik film. küçük şakaları komikleri çok iyiydi özellik. bir de bunu seven bunu da sevdi: (bkz: date night)
