50 centin albümünün adı.
track listi aşağıdaki gibi olan vasatın üstünde olan bir albüm ... dr dre ve eminem saolsun ... 1. intro 2. what up gangsta 3. patiently waiting (feat. eminem) 4. many men (wish death) 5. in da club 6. high all the time 7. heat 8. if i can't 9. blood hound (feat. young buck of g unit) 10. back down 11. p i m p 12. like my style (feat. tony yayo of g unit) 13. poor lil rich 14. 21 questions (feat. nate dogg) 15. don't push me (feat. lloyd banks of g unit & eminem) 16. gotta make it to heaven --- 17. wanksta 18. u not like me 19. life's on the line
(bkz: live forever or die trying)
ing. zengin ol ya da bu uğurda öl. tam bi gangsta öğretisi. ayrıca gangsta yok etme yöntemleri bkzı vericek, "ilk önce ben, ilk ben" diye birbirlerini yiyen sazanların sözlükteki uğrak noktalarından biri.
mesajı son derece başarılı, açık ve net şekilde veren albüm adıdır. orası tamam da, bu mesajın bu netlikte böyle bir ağızdan verilebiliyor olması paniğe şayan değil mi? benim yaşımdakilere genç denmiyor artık sanırım, o bakımdan bir yandan kendimi muhafazakar teyze gibi hissediyorum geçmiş burda bikbiklenirken. ama duramıyorum ki. bu adamı binlerce tazecik potansiyel dinliyor, idollerinden böyle bir şey duyuyorlar (bir yandan da, bu adamın idol olmasına da söylenmiyorsam, bu beni muhafakazar teyse statüsünden az da olsa* uzaklaştırır diye seviniyorum, karışık duygular içindeyim). dinleyip dinleyip inanacaklar, hepsi değilse bile bir kısmı inanacak... onlar öyle inanır, ona göre davranırlarsa dünya öyle zaten olur gibi bir endişe içindeyim. doğa kanunu, üreyeceğim yarın öbür gün, içimden öyle geliyor... ama yani, görülüyor ki vaziyet vahim, hatta vahimleşmekte. oradan da önce alabildiğine serbest çağrışım bir bkza varılabiliyor. (bkz: istenen hallerin çakışması) sonra nerelere varılmıyor ki zaten? bu her daim kötüye gitme hissinin aslında ilerleyen yaslarda bas gosteren muhafazakarliktan ileri geliyor olması ihtimalinden, iyiliğin-kötülüğün kime göre neye göreliğine kadar, neler neler maydanozlu köfteler...
2005 yapımı , 50 cent in hayatını konu alan bir filmdir aynı zamanda.
(bkz: kabe'ye gidemesem de yolunda ölürüm)
jim sheridan'in yonettigi filmdir. iyi para vermis olsalar gerek...
9 kasımda vizyona gireceği açıklanan film..
http://www.imdb.com/title/tt0430308/
bursada gösterime girmeyen film.bir diğeri için;(bkz: brokeback mountain)
(bkz: get fat or die trying)
50 cent'in başrol oynadığı,kendi hayatını anlatan film.moviemax veriyor arada.son parçalarından hustlers ambition'ın reklamı bir yerde.
ilk çıktığında bu albüm, ismini okuduktan sonra pek düşünmeden "zengin ol ya da ölüm denemesi" diye çevirmiştim kafamda ve ne kadar sikko bi isim lan diye geçirmiştim içimden (trying'i de sıfat yapmışım kafada, pek hoş). meğerse mal olan benmişim sonra fark etmiştim tabi, hey gidi günler işte. albüme gelirsek ortalama diyebileceğimiz bir albümdü kendisi, daha ilk single'ından fifty'i coşturmuştu, ticari başarısı da baya iyidi diye hatırlamaktayım.
50 cent'in ilk ve kanımca en başarılı albümü. hemen hemen içinde bulunan bütün parçalar hit olmuştur ve aradan seneler geçmesine rağmen hala aynı tadı vermektedir her dinlenişlerinde...
albümüne şarkısına sokayım sana bir şey olmasın, ama bu öğretinin tagtunekoyayımbirader. anca yarım dolarlık ucuz adamların felsefesi olur. (bkz: 50 cent diye birini keşfettim çok ucuz)
(bkz: get geared or wipe tryin')
ing. oku çalış evlen çocuk yetiştir emekli ol öl
ing. dumanı dağılmadan çek hacı.
