2010 yılında gösterime girecek, forgetting sarah marshall'ın spin-off filmi. yönetmen koltuğunda yine nicholas stoller var, bu kez senaristlik görevini de üstlenmiş olarak. forgetting sarah marshall filmiyle tek ortak yanı russell brand'in canlandırdığı aldous snow karakteri olmakla birlikte, önceki filmde de oynamış olan jonah hill bu kez başka bir karakterle filmde yer alacak. http://www.imdb.com/title/tt1226229/ ayrıca filmde lars ulrich, katy perry, pink ve christina aguilera'nın konuk oyuncu olarak yer alacağı yazılmış, hayırlısı diyelim.
russell brand'in doğumgünü de olan 4 haziran'da vizyona gireceği açıklanmıştır. heyecanla beklemeye değerdir umuyorum. sanki biraz the hangover filmini de anımsatıyor. bu filmde 72 saat içinde çılgın ingiliz rock starı hiçbir belaya bulaşmadan, sağsalim londra'dan los angeles'a greek theatre'da vereceği konsere getirmesi gereken zavallı bir asistan çocuğun ve bu çılgın rock yıldızımızın başına gelen komik olaylara şahit olacağız. trailer'daki sahnelerde gördüğüm üzere russell'ın otobiyografik kitabı my booky wook'ta yazdığı bazı gerçek hayat deneyimleri de bu filmde değerlendirilmiş. örneğin, havalanına anüs içinde küçük poşette uyuşturucu sokmak gibi. zaten bu aldous snow karakteri russell brand'in tiyatral olarak abartıp sunduğu kendi normal 20'li yaşlarındaki hali, utanmasam adam kendisini oynuyor, rol yapmıyor diycem hani. bu arada, filmin resmi sitesinden trailerını izleyebiliyorsunuz. http://www.gethimtothegreek.net/
fragmandan ve kadrodan goruldugu kadariyla kendi janrinin en eglenceli filmi olacak gibi . . .
yine bir judd apatow prodüksiyonu.
ortada filmlik bir durum yokken orasindan burasindan zorlamislar boyle vicik bayik bir sey cikmis. forgetting sarah marshall'i bu filme gozum kapali gidecek kadar begenmistim, one hit wondermis kendisi.
kahkaha garantisiyle izlenebilecek bir brit rockstar filmi. --- spoiler --- filmin sonunda rockstar aldous'un zor koşullarda sahneye çıktıktan sonra kulisteki aaron'a asık suratla dönerek yüzüne maske takma hareketi yapıp tüm enerjisiyle konserine başlaması manidardır, güzel bir göndermedir. --- spoiler ---
06/08/2010 - uğur vardan - radikal --- alıntı --- 'sex, drugs, rock 'n' roll' ve komedi... eskimiş bir rock yıldızıyla onu tekrar kitlelere hatırlatmaya çalışan genç bir plak şirketi çalışanının ilişkisini anlatırken 'zirvedeki yalnızlığa' da vurgu yapan 'zorlu görev', zekice göndermeleri ve başarılı durum komedisi sahneleriyle son derece eğlenceli bir yapım ister ‘bitpazarına nur yağdırmak’, ister ‘retro’ deyin... çıkılan kapı aynı, sadece meselenin ‘doğu’sal ve ‘batı’sal tarifleri değişik. özellikle müzik piyasasında eski yıldızlardan bir ya da birkaç kez daha post çıkarmanın yoludur, ‘hatırlanmak’ ve yeniden allanıp pullanarak tekrar piyasaya sürülmek... new york’taki bir plak şirketinde çalışan aaron green de, ‘cazgır’ patronu sergio roma’nın, “para kazanmamızı sağlayacak yeni bir fikirler istiyorum” çağrısına, eskiyi hatırlamak ve hatırlatmakla cevap veriyor. başarılı kariyerini, bütün zamanların en kötü şarkılarından biri kabul edilen ‘african child’la bitiren ingiliz rock’çı aldous snow’u, bu parçayı piyasaya sürmesinin 10. yılında yeniden gündeme getirmeyi öneren aaron, fikrini sergio’ya kabul ettiriyor: aldous snow, amerika’ya getirilecek ve los angeles’taki greek theatre’da bir konser verecektir. lakin bu, ‘kendine anarşist’ rock’çıyı fazla dağıtmadan bir yere getirmek çok zordur. üç gün içinde görevi başarmak zorunda olan aaron, londra’ya uçuyor ve aldous’yu kapıp new york’a getirmeye çalışıyor. fakat ne londra’da, ne de işin amerika faslında snow, rahat durmayacak, daha doğrusu bir rock starı olarak doğasına göre davranacak, bu arada aaron’ı da bir süreliğine kendisine benzetecektir... ‘matrak adamlar’ gibi konusunu kısaca özetlediğimiz ‘zorlu görev’ (‘get him to the greek’), son dönemde kendine özgü bir mizah anlayışla öne çıkan ve yapıtlarıyla eni konu haklı bir şöhrete kavuşan ‘judd apatow ekolü’ne ait bir komedi. ‘kırk yıllık bekâr’ (the 40 year old virgin), ‘kaza kurşunu’ (knocked up) ve ‘matrak adamlar’ (funny people), gibi kendi yazdığı filmlerde yönetmenliği de üstlenen apatow, ‘superbad’, ‘forgetting sarah marshall’ ve ‘year one’da da yapımcılığa soyunmuştu. ayrıca son dönem işlerinden biri, senaryosunu yazdığı ‘zohan’la buluşma’ olan 1967 doğumlu sanatçı, ‘zorlu görev’de de bir kez daha yapımcılığa soyunurken senaryoyu ve yönetmenliği de, ‘forgetting sarah marshall’la ilk kez kamera arkasına geçen nicholas stoller üstlenmiş. öykünün iki temel karakteri aldous snow ve aaron green de, zaten ilk kez ‘forgetting sarah marshall’da da karşımıza çıkan tiplemeler(miş, çünkü ben bu filmi izlemedim, konuya ilişkin yazı ve yapım notlarından meselenin böyle olduğunun farkına vardım). aslında çok da öteye gitmeye gerek yok, öykünün temel derdi ve ruhu, apatow’un son çalışması olan ‘matrak adamlar’ı fazlasıyla çağrıştırıyor. hatırlanacağı gibi komik olduğu kadar alabildiğine hüzünlü bir çalışma olan söz konusu filmde, ön planda adam sandler’ın canlandırdığı ünlü bir ‘stand-up’çıyla giderek onun yerine oynamaya başlayan, seth rogen’ın canlandırdığı genç bir yeteneğin ilişkisi anlatılıyor, arka planda da şöhretin getirdiği yalnızlık ve sevgisizlik deşiliyordu. ‘matrak adamlar’da sandler, tipik bir ‘herkesi güldürürken içi kan ağlayan palyaço’ydu. ‘zorlu görev’de de aldous’la aaron arasında benzer bir ilişki var; biri zirveden düşmüş ve çok yalnız (hayatta sadece annesine her şeyini anlatabiliyor), diğeri ise hayran olduğu yıldıza doğru attığı her adımda, farklı ve kendisini belli ölçülerde hâlâ hayal kırıklığına uğratan bir adam buluyor. hoş, ‘zorlu görev’, ‘matrak adamlar’ gibi duygusal tonları yüksek seviyede seyretmiyor, az biraz hüzün takılıyor, genelde de komediye yüklendikçe yükleniyor. karakterlerin açılımına gelince; jonah hill’in canlandırdığı aaron’ın aynı evi paylaştığı stajyer doktor nişanlısı daphne’yle son derece komik bir ilişkisi var. daphne genellikle nöbetini bitirip sabaha karşı eve geliyor ve bu esnada aaron da, işe doğru yollanıyor. lakin genç adam, ‘zorlu görev’i için londra’ya gitmeden önce, nişanlısı seattle’daki bir hastaneden daha iyi koşullarda bir iş teklifi aldığını söylüyor ve ekliyor: “nirvana’yı çıkaran bu şehirde, sen de müzik sektöründe çalışabilirsin.” bu tek başına alınmış karar aralarındaki ilişkiyi bozarken, aaron ingiltere’ye ‘kalbi kırık’ hareket ediyor. ‘the hangover’a da selam bu arada aldous’un, yanına aaron’ı katarak londra’da başlayıp new york ve las vegas’ta da süren süren delidolu gece hayatı, filmin rotasını ‘funny people’dan çıkarıp ‘the hangover’ın sularına sokuyor. todd philipps’in filminde evlilik öncesi bekârlığın son günlerini kutlayalım derken zıvanadan çıkan ve başlarına gelmedik şey kalmayan bir arkadaş grubunun serüvenleri anlatılıyordu; ‘zorlu görev’ de, bir noktadan sonra ‘aldous-aaron ikilisi’nin ‘sex, drugs and rock ‘n’ roll’ koridorlarında tükettikleri enerjiye odaklanıyor (bu arada ‘koridor’ demişken, ikilinin bir otelin koridorlarında koşarken aaron’ın “sanki bir kubrick filmindeyiz” esprisiyle ‘the shining’e yaptığı gönderme de gayet zeki ve zarifçeydi). geldof’a ayıp olmuş aldous tiplemesine gelince, ingiliz ‘stand-up’çı russell brand’ın canlandırdığı ‘bitik rockçı’ karakterini öyküde ilk olarak, ‘african child’ şarkısına çekilen klipte tanıyoruz. ‘kara kıta’ya “darfur, zimbabwe ya da ruanda, her neyse” yaklaşımında olan aldous’un meseleye yüzeysel bakışı, sözde 80’lerde afrika’ya yardım amaçlı ‘live aid konserleri’yle tanıdığımız bob geldof’a göndermeymiş. bunu da filme, irlandalı müzisyenle aralarında bir problem olan russell brand ‘sokuşturmuş’. eğer bu iddia doğrusuysa, bence halt edilmiş, geldof’un müziğini ya da sanatçılık kalibresini tartışabilirsiniz ama sonuçta ‘yardım’ konusunda hedefine ulaşmış ve tarihe en azından bu özelliğiyle geçmiş biridir kendileri. öte yandan aldous karakteri için brand ‘takıldığı’ ingiliz rock’çılardan da esinlenmiş (amerikalı bir eleştirmen de bu tiplemede rod stewart esintileri bulmuş). sonuçta hakkını teslim etmek lazım; daha önce adam sandler’ın gerçek masallar’ında (bedtime stories) küçük bir rolde de karşımıza gelen russell brand, ‘zorlu görev’de jonah hill’le son derece başarılı bir ikiliye hayat veriyor. lars ulrich de var... aldous’la gelgitleri yoğun bir ilişki yaşayan ve birliktelikleri döneminde, magazin basınının en temel malzemesine dönüşen jackie q’de rose byrne de, bizim yerli popçuların o âlemlerdeki temsilcilerini andırıyor. öykünün en kayda değer karakterlerinden biri olan, aaron’ın patronu sergio roma’yı ise siyahi rap’çi sean ‘puff diddy’ combs canlandırıyor. isminin italya bağlantısının hikâyedeki yeri pek çözülemiyor ama combs, ‘sözde’ çocuklarına air jordan ayakkabısı giydirmek için didinen bir babanın yanı sıra sırtında (kobe) bryant yazılı lakers formasıyla hem ruhen, hem de şeklen süper bir karakter çiziyor. keza yıllar yıllar önce, alan parker’ın ‘the commitments’ında müzik işlerine dalan irlandalı colm meaney, bu kez de aldous snow’un aralarında ‘freudyen problemler’ olan babası jonathan’da kısa ama muhteşem bir performans sunuyor. daphne rolündeki elisabeth moss da ‘mad men’le hatırlanıyormuş ama ben diziyi seyretmediğim için tabii ki hatırlayamadım. ‘african child’ parçasını müzik eleştirmenlerinin, ‘afrika’nın başına gelen en önemli üç kötü şeyden biri’ olarak değerlendirmesi, metallica’nın davulcusu lars ulrich’in jackie q’nun sevgilisi olarak karşımıza gelmesi (new york times’ın ekonomi köşe yazarı paul krugman da benzer şekilde öyküde kendisini canlandırıyor ama bu adam kim, şöhreti nerden kaynaklanıyor: bizim yakadan bakıldığında önemsiz bir ayrıntı, sadece aaron’ın ‘üstad’a yaptığı espri çok iyiydi: “babam sizin boktan yazılarını çok seviyor.”), ‘the shining’in yanı sıra londra’daki şoförün havaalanına giderken güzergâh için yaptığı açıklamayı, aaron’ın “orta dünya’ya mı düştük?” şeklinde yorumlaması, kıçta uyuşturucu saklamak, ingiliz rock’çıların bir türlü ölmediğine ve mick jagger-keith richards ikilisinin herkesi gömeceğine dair sergio roma’nın yaptığı ‘uyarı’ türünden aralara serpiştirilmiş onca hoş detayla birlikte ‘zorlu görev’ son derece güzel bir komedi. hele ki dağıtma sahneleri; belki klişe ama yine de çok iyi. bu durumda bana bir eleştirmen olarak düşen de ‘kesinlikle kaçırmayın’ klişesine sığınmak... --- alıntı --- http://www.radikal.com.tr/…6.08.2010&categoryid=120
salonda sekiz kişi vardı (dört çift). on altıncı dakika üç çift kaldık. ikinci yarının başında iki çift kaldık film bitti. bazen sıkıldım bazen anıra anıra güldüm. tüylü duvar sahnesini beyin bedava, kardeş ne diyorsun sen ve zileli deli cemal ile aynı kefeye koyuyorum.
rock'n roll, ingiliz aksanı, kaliteli müzik ve akıllıca göndermelerle dolu harika bir müzik filmidir. müzik seven, ingiliz kültürünü, popüler kültür üretimini, müzik piyasasını merak edenlerin çok keyifli vakit geçireceği garantidir. salonun boş olması filmin kalitesiz olduğu anlamına gelmez. dolu salonda film izlemek isteyen recep ivedik izlerken mest olabilir, sorun yoktur.
2010 yılının arada kaynayan filmlerinden olmuştur. uzun zamandır abartı olmasa da güldüğüm, verdiğim paraya pişman olmadığım ilk komedi filmi oldu kendisi. infant sorrow hitleriyle coşan, jackie q destekli soundtrack albümü de pek bi güzel ayrıca. hiçbir şeyi olmasa, sırf aldous snow hatrına izlenir, dinlenir derim.
en mukemmel surprizi puff daddy'dir. her filme koysunlar artik o herifi. bagira bagira gulduren filmlerdendir.
bu filmde jackie q'nun bir inanılmaz parçası vardır ki, yarıla yarıla izlenir: http://naledossun.tumblr.com/…ie-qdan-sark-paylas-m
--- spoiler --- efsane tüylü duvar sahnesi dışında tamamiyle vakit kaybı olan manasız film. bir diğer özelliği de puff daddy'nin cidden komik olması. --- spoiler ---
oldukça vasatın altı bir film olmakla birlikte jackie q ve videoları* * için izlenebilir. özellikle son zamanlarda çıkan "1,2,3 on the floor, haydi yuvarlanalım peter paul and marie" temalı britney şarkılarına(bkz: 3), "give it to me baby bam bam bam" gibi rihanna şarkılarına(bkz: rude boy) direk göndermeler vardır.ancak bu bahsedilen şarkılardan daha dürüsttür, neyi kastettiğini açık açık söyler. ayrıca şaka maka rose byrne baya baya seksi bir hatun, bunu göstermiştir.
geyik filmler kategorisinde bi film. gülmek için izlenir çok bişi beklemeyin. yalnız, aaron green'in barda tom feltonı görüp, "köşedeki masada oturuyoruz profesor snape*'i de al gel" demesi çok bombaydı.
lars ulrichi görünce şaşırdığım bir film.. izlenesi gülünesi..
(bkz: my bangers, my beans and mash)
--- spoiler --- p diddy'nin ekibin fikirlerini dinleyip sonra, game changer budur, fikirlerinizi sevmedim gibilerden patlattığı rap şarkı ile yarmış filmdir. ekibin parçaya eşlik etmek için yaptığı yapmacık davranışlara anıra anıra güldüm şahsen. şarkı için : http://www.youtube.com/watch?v=sfbx1eshtvq --- spoiler ---
--- spoiler --- aaron 'un film boyunca 10 dakikada bir kusması muazzam --- spoiler ---
puff daddy'i çıkar, bi bok kalmaz geriye.
anlatınca o kadar komik olmuyor ama aslında komik kategorisindeki filmlerdendir. hatta senaryosunun bile komik olduğunu sanmıyorum ama detaylar kesinlikle yarıyor. izlenesi, izletilesi.
eğlenceli bir film, kendini izlettiriyor. hep bişiler olacak çok güldürecek gibi gidiyo film. bi de elisabeth moss olmasa. her göründüğünde filmin türü konusunda şüpheye düşüyor insan. kadın bütün mizahı susturup geriyor insanı. neyse ki çok fazla görünüp de filmin tadını kaçırmıyor.
son bir kaç sene içerisinde komedi filmlerinde kıtlık olduğu, yapılan filmlerin yavan ve niteliksiz olduğu aşikar. ancak bu filmin diyalogları çok güzel yazılmış, oyunculuklar ise gayet güzel. zaten forgetting sarah marshall'dan hastası olduğumuz russell brand'ın oynadığı karakter aldous snow için bile izlenebilecek bir film. mad men'den aşina olduğumuz elisabeth moss ve troy'da achilles abimizin bakire sevgilisi brises'i oynayan rose byrne yine çok güzel ve tatlılar. hele hele rose byrne'in canlandırdığı jackie q isimli karakterin şarkıları adamı koparıyor. http://www.youtube.com/watch?v=o70r3j34n18
--- spoiler --- african smile sahnesi uzun zamandır gülmediğim kadar güldürmüştür beni. --- spoiler ---
"sen hiç ingiliz bi rock yıldızının öldüğünü gördün mü" muabbetiyle yaran filmdir.
jacqui q karakterinin çok açık bir şekilde cheryl cole'a gönderme yaptığı film.
kendisi gibi şahane, filmdeki bütün şarkıların bulunduğu bir soundtrack albümü de olan film.
konusu gayet basit ama dengesiz haliyle pek bir neşelendiren film. karakterlerin salak halleri içinizi ısıtıyor. the hangover'dan sonraki favorim oldu son bir yıllık süreçte. --- spoiler --- kürk kaplı duvar, ölmeyen ingiliz rockçılar, uçuş öncesi popoya saklanan uyuşturucu ve tabii ki geoffrey... --- spoiler --- paranızın hakkını verir bu film.
filmde çalan muhteşem şarkılar infant sorrow grubuna aittir.
puff diddy için izlense yeter. adamın filmde boş sahnesi yok. --- spoiler --- british motherfuckers don't die. you ever heard of a fucking a british rock'n roll star dying? no, none of them die. mick jagger, keith richards, those led zeppelin.. them motherfuckers old as fuck! fucking ozzy osbourne's gonna outlive miley cyrus! --- spoiler --- off, bir de evin içinde kobe bryant formasıyla dolaşmalar falan, 6 çocuğunun da aynı formayı giymesi. bıraksın bu east coast ayaklarını, sinemaya atılsın.
filme genel olarak bakarsan bir numarası yok yani bir the hangover ile karşılaştırılmasını falan garip buldum. ama detaylarla kendini izlenebilir kılıyor. ben kendisini "çıtır çerezlik filmler" statüsüne oturtmayı daha mantıklı buluyorum. aldous snow karakterinden yer yer borat tadı aldığımı da belirtmek isterim. --- spoiler --- dediğim gibi filmden tam bir bütünlük hissi alamadım. o sebeple de tam adapte olamadım. izlerken çok da sıkıldığımı söyleyemem ama su gibi de kayıp giden bir film değil. parça parça güldürmeye odaklı sahnelerin birleşiminden oluşmuş gibi. böyle olunca da bir sahnenin enerji düşüklüğü yaşaması sizi de negatif etkiliyor. pinnacle records daki beyin fırtınası bölümü, tüylü duvar olayı ve puff daddy'nin olduğu çoğu sahne güzeldi. ama bir threesome sahnesi gayet gereksiz ve iğrençti mesela. lars ibişinin filmde olması da saçma geldi bana. napster göndermesi ve ağlak davulcu ayrıntıları ile bi nebze toparladı larslı sahneler. --- spoiler --- velhasıl kusa kusa gülemedim ben bu filmde. belki ben günümde değildim bilemiyorum. çoğu sahne sadece gülümsetti beni-ki hayatında ilk defa gülme deneyimi yaşayan bir insan da değilim yani-. neyse, alın çerezinizi izleyin en azından müzikleri güzel.
zamanında furry wall ovuşturmuş, kahvaltıda çakırkeyif olmuş bireyler izlemeli. halk da izleyebilir sakınca yok.
african smile ve puff diddy dışında güldürmeyen, vasatın altında bir film. forgetting sarah marshall'ın hakkını verememiş.
bu filmden bu kadar keyif alacağımı bilsem 100 kez izlerdim şimdiye kadar; müzik ayrı iyi, senaryo güzel, espriler şahane, oyunculuk ortalama üzerinde. gayet eğlendim. hatta ilerleyen yıllarda yine izlerim.
müthiş bir soundtrack'i olan çok çok eğlenceli geyik film. (sadece london calling ve anarchy in the uk için bile teşekkür ederim, bu arada happy together'in fransızcası eşliğinde dağıtma sahnelerinde kahkahadan öldüğümü de kayıtlara geçirelim lütfen) basit bir konuyu her türlü absürtlük içinde ve bir sürü ünlünün cameo'su ile sununca gerçekten komik olabiliyormuş. ama benim konuyu kapatmak için seçtiğim şey başroldeki russel brand'in bir ara eğer ki freddy mercury'nin filmi çekilirse başrol için iddialı olabileceğini söylemek olacak.
absürd komedi gibi gözüksede tam anlamıyla absürd olmayan, detaylarıyla zevk veren kaliteli bir film.
sadece p.diddy'ye sahip olduğu için izlenmesi gereken, kahkaha garantili, ingiliz rockstar camiasıyla dalganın dibine vuran 2010 yapımı hollywood filmi.
--- spoiler --- aaron'ın üçlü esnasında sevgilisinin aldous'a vermesine dayanmayıp aldous'u dudağından öpmeye başladığı sahne beni benden almıştır.o nasıl bir ciddiyetle karışık kurtarma amaçlı tutkudur,o nasıl bir özveridir.o nasıl bir soğukkanlılıktır.öldüm öldüm. --- spoiler ---
--- spoiler --- aldous'un vegas'ta uyuşturucu istemesi sonucu aaron'ın resepsiyonist ile yaptığı küçük maceranın yardığı film. saf aaron ile artiz resepsiyonistin arka fonda tekno müzik çalarken uyuşturucyu almaya tam gaz gitmeleri, artizin o atarlı araba sürüşü. sonrasında mekana ulaşıp malı ararken tam o sırada alacaklı gelmesi. bizim salağın "aldığın borç parayı vermezsen karnını deşerim!!" diyen alacaklıya " vermiyorum ulan ne yani ? napıcan ? " gibi bir atar yapması sonucu, parasını almaya gelenin buna bıçağı harbi harbi takması. aaron'ın geberdi geberecek olan resepsiyonisti hastaneye götürürken arkada yine o aynı tekno parçanın çalması. ve en son şoka giren aaron'ın herifi sadece hastanenin otoparkına bırakıp ayakları götüne vura vura kaçması.. çok fena çok. ayrıca, yine aaron'ın sarhoş kız tarafından kızın dildosu ile makat bekaretini zorla kaybetmesi ise tam bir trajikomedi. adam ne için gitti başına ne geldi yahu. --- spoiler ---
2 saat boyunca beni ekrana kilitleyen komedi filmi, sırf oyuncu kadrosu için bile izlenir
amerikan tarzı absürd komedi. başından sonuna pek de bir şey anlatmaz aslında. belli yerlerinde biraz sex, biraz uyuşturucu, biraz g.t ekseninde dolanır durur. bunları bile bir hangover kalitesinde veremez. (bkz: the hangover/#18449812) puff diddy'nin ekranda göründüğü yerlerden ayrı bir film çıkarılsa çok daha başarılı olurmuş.
son dönem izlediğimiz judd apatow prodüksiyonlarından en değişik olanı, en farklı yerde duranı bu film olmuş. yine klasik ''ot şakaları'' klişelerine sığındığı anlar olmuş ama genel olarak tadında bir eğlence sunuyor izleyene. üzerinde çalışılmış, uğraşılmış, özene bezene yapılmış bir film bu ki soundtracklerinden de belli oluyor bu. her ne kadar judd apatow'un her sene 3-4 film yürütmesinden ileri gelen bir kendini tekerrür durumu sürekli baş gösterse de bu filmle birazcık oradan sıyrılmış sanki. forgetting sarah marshall ile ilintili olan ka --- spoiler --- russell brand'in bir rock star için hakikaten iyi bir enerjisi ve karizması var. çok yakışmış bu role. film genel olarak işlerin beklendiği gibi yürümemesinden bir dinamizm yaratıyor ve komik olmaya çabaladığı kısım da burası. her an bir şeylerin ters gitmesi, karakterler arasındaki anlaşmazlıklar, bir yandan da dallanıp budaklanmaya başlayan gizli bir aksiyon filmi taşımaya yetiyor. tabii ki de orjinal, bambaşka bir komedi filmi yok ortada. ancak güzel vakit geçirten, yer yer güzel şakalar barındıran, hızlı bir film var karşımızda. judd apatow ne çekse izlerim demeyen seyircileri dahi cezbedebilecek yanları var yani. kendi komedi kitlesini oluşturup sırtını rahata dayayan ve bundan yavaş yavaş kurtulmaya çalışan judd apatow ve bundan önce yes man'in senaryosunu yazan, forgetting sarah marshall'ı yazıp yöneten nicholas stoller'in ortaklığından vasatın üstünde, fena olmayan bir komedi filmi çıkmış. --- spoiler --- rakterler en az onun kadar iyi bir komedi filmi çıkarmış ortaya. judd apatow'un o belaltına sığınan, birbirinin kopyası birkaç filminden sonra funny people gibi bir filmle geri dönmesi umut vericiydi. bu film de umut kırıcı bir özellik taşımıyor.
birden fazla kez izlenebilen, her izleyişte de yine, yeniden güldüren, yardıran filmdir. müzikleri gayet eğlenceli (bir ara aaron, the mars volta çaldı, koptu falan kendi çapında, süperdi), oyunculuklar gayet başarılı, sahne geçişleri, olayların akışı sıkmayan türden. yalnız şuna dikkat ettim, filmin en komik, en eğlenceli olan sahnelerinde tek bir adam, tek bir mantıklı kelime, cümle söylemiyor. ne zaman ki ortamda alkol dönmeye başlıyor, uyuşturucu kaynıyor; film bir anda mutasyona uğrayıp, gerek saçmalıklar, gerekse de hakikaten kaliteli diyaloglar ile yarmaya başlıyor. ilginç olmuş. tabi her şeyi geçtim, bir p.diddy gerçeği var. bir adam her göründüğü sahnede, her cümlesi, her mimiği ile güldürür mü? güldürür. --- spoiler --- african child gerçekten ne kadar kötü bir şarkıdır? hani filme onunla başlamak, resmen riskin tanımı olmuş. zaten şarkı bittiği andan itibaren başlayan bir tempo var, filmin sonuna kadar götürüyor. bunun da başlangıcı, p.diddy'nin ofisinde yaptığı toplantı sırasındaki muhabbetler. next alicia keys, altı tane zenci veledin kaç tane air jordan giydiği, çalan telefon sonrası muhabbetler, game changer, çalınan şarkı ve ofis dansı falan derken baya baya güldüm. zirve noktalardan bir diğeri de ise ev partisindeki tüylü duvar muhabbeti idi. komik anlamda değil sadece, gerçekten de eve öyle bir duvar yaptırmak istedim. son konserde çalınan going up, en baştaki african child'ın lekesini temizledi, güzel bir final olmasını sağladı. --- spoiler --- sıradışı olarak nitelendiriyorum. devrim yapacak kadar değil ama bunun yanında son zamanlarda görmeye alıştığımız, gereksiz ve sadece komik olmaya çalışan filmlerden çok daha farklı bir noktada. gerek sürpriz konuk oyuncuları ile gerekse de absürd ilerleyişi ile izlenmesi gereken bir yapım.
kötü bir film olarak aklımda kalmış. başroldeki uzun boylu çocuk fena halde overrated geldi (çok övgü dinlemiştim belki ondandır). londra'da borough yakınlarında the anchor'da oturdukları sahneye nostalji puanı verdik (ama o puanları herkese dağıtıyoruz zaten) o kadar.
bu kadar az ilgi görmesine çok şaşırdığım film. kurgu iyi, oyunculuk iyi, müzikler iyi. bir tüylü duvar sahnesi var ki aralıksız 5 dakka falan güldüm herhalde. en son 8 yaşındayken charlie chaplin'e bu kadar süre aralıksız gülmüştüm.
yarım yarım yarabilecek sahneleri olan, oldukça aptalca film. kötü anlamda söylemiyorum; güzel bir aptallık. --- spoiler --- harry potter-severler güzel bir sürprizle karşılaşacaklar. aaron, bir gece kulübünde draco malfoy'u canlandırmış olan tom felton'a rastlar. aaron: i'm here with aldous snow, so we have a table in the back. tom: great. aaron: feel free to bring professor snape. -south park sessizliği- aaron: come by. we'll play some late-night quidditch. tom: just leave it. yeah. aaron: right? not everyone cares. --- spoiler --- edit: kevin james, aaron rolüne cuk diye otururmuş aslında.
sırf furry wall muhabbeti bile yeter. sıkılınca açıp tekrar tekrar izlediğim şahane ötesi film.
izledikten sonra pete doherty dinletmesi gibi de bir özelliği var.
--- spoiler --- uyuşturucu müptelası bir ingiliz sanatçının amerika ziyaretini konu alan film. --- spoiler ---
aslında gayet de komik bir filmdir, tabi memlekette film eleştirmeni bol ya, inception'ın şaheser olduğu yerde böyle filmler itin götüne sokulabilir. elbette her gösterime giren yapım sanat eseri olmak zorunda değil, ki zaten sanat arıyorsan da amerikan sinemasında ne işin var? sinemanın öncelikli olarak bir eğlence sektörü ürünü olduğunu unutmamak gerekiyor. neyse efenim, çok da şahane göndermeleri olan, müzik piyasasını hem geçmişi ile hem de şimdiki zamanı ile bir güzel tokatlayan, ingiliz kafası ile çekilmiş amerikan filmidir. ha o referansları (ki gayet de sıradan, basit şeyler) anlama kapasiteniz bulunmuyorsa film falan da izlemeyin ne gerek var. absürdlük akıyor işte, kurcalama fazla. remake ve efekt kusan filmlerin gırla olduğu bir dönemde neyse ki insana yeni çıkan filmleri takip etme hevesi aşılayan böyle yapımlar da oluyor dedirtir. ayrıca her ne kadar belirtmeye gerek olmasa da bir müzik filmidir, biraz da yaşa bağlı olarak değişir hazmı.
sesl,i güldüğüm filmdir. hem de daha ilk sahnesinden itibaren. beğenmeyenlerin neye göre beğenmediğini anlamıyorum. komedi filmini ciddi izleme olayı gayet saçma bir defa. sanatsal açıdan bakmak da yanlış. sıkıntılı olmaya gerek yok,rahat bir kafayla,önyargısız izlendiğinde gayet zevk veren ve güldüren son yıllarda yapılan iyi bir komedi filmi.
senaryo ve kurgu berbat. bu kadar muhtesem espriler, sahneler ve skeclerle tempo cok yukseklere ciksa da oyle anlar geliyor ki, baska filme geldiginizi saniyorsunuz. hani dusunce guzel denir ama sonra sabri topu aya vurur ya onun gibi. baya bir sahneye hayvanlar gibi anira anira guldum, ama daha iyi islenseymis keske demeden de duramadim. senarist jason segel iyi fikirleri kotu sunuyor ne yazik ki; forgetting sarah marshall ardindan bu oldu iki - diyorduk ki farkobun uyarisiyla senaristin bu kez nicholas stroller oldugunu ve bay segel'in sadece karakterlerden sorumlu oldugunu ogreniyoruz. allahtan herkes rolunun hakkini veriyor, russel brand kafasina gore takiliyor ve p diddy cosuyor da, ilginizi dikkatinizi siken kotu yonlerinden uzaklastiracak cok sey buluyorsunuz. allahi var iyi gulduk yalniz. avustralyali rose byrne, tiki ingiliz kiz aksanini orjinalinden iyi yapmis. defalarca donup onun sahnelerini izleyesim geliyor. jackie q, bebegimsin.
brit rock seven birinin izlemesi gereken filmlerdendir. müziklerine bayıldım, konu olarak da the hangover'ın lightı diyebiliriz. puff diddy'nin mindfuck'ları, ingiliz aksanı ve karakter çatışmaları güldürdü. sonuç olarak beklentiyi yüksek tutmayıp vakit geçirmek için izleniyorsa, keyifli vakit geçirebileceğinizi düşünüyorum izlerken. aldous snow'un lars ulrich'e "neden napster'a dava açmıyorsun küçük danimarkalı piç?" dediği sahnede de boşaldım.
sonuna doğru gülerken yanda -yorgunluktan- uyuyakalan arkadaşımızı uyandırdığımız film. (bkz: kafası güzel film)
alkolle vs. birlikte tüketildiğinde keyifli bir popcorn.
filmin ilk yarisi ikinci yarısından çok daha iyi bence. çok eğlenceli film, soundtrack'i de çok iyi. russell brand ve jonah hill yardıyor resmen. eğlenceli bir film arıyorsanız ve rock müzik seviyorsanız izleyin. içinizde bir entel varsa gidin başka bi film izleyin.
--- spoiler --- jackie qnun 'q' harfini klibinin sonunda işaret ve orta parmağını dudaklarının kenarına koyup bir de dilini çıkararak göstermesi yaran film. --- spoiler ---
defalarca izlenilesi, eğlenceli film. sadece infant sorrow ve jackie q şarkıları bile izlemek için bile izlenir.
11 adayligi ve 0 odulu bulunan film.
russel brand, jonah hill ve puff daddy ile karnınıza ağrı sokacak çerezlik bir filmdir. bir iki yıl sonra tekrar izleyebilitem yüksek. --- spoiler --- filmin başındaki magazin programı yardırıyor --- spoiler --- senaristlerden biri de jason segel imiş. kameranın her tarafında insanı güldürebilen enderlerden.
--- spoiler --- tom felton sahnesi efsanedir. --- spoiler ---
had safhada komik bir filmdir. bir cok kisminin anlasilabilmesi icin mtv harici birseylerden haberdar olmanin gerekliligi stereotipik bir rock yildizinin komedisinin neden gercekten komik oldugunu anlamak icin sarttir.
forgetting sarah marshall filminin gizli iki kahramanı olan aldous snow ve jonah hill'in bu sefer başrolde oldukları, hayranı olduğu rock starı konsere götürmek üzere beraber çıktıkları yolculukta hayranı olduğu adamın iç yüzüyle karşılaşan aaaron'un aynı zamanda yaşadığı komik anları ustaca yansıtan bir komedi. http://bill-carson.blogspot.com/…to-greek-2010.html
