"herkes onu ister" ismiyle oynayan, başrollerinde kirsten dunst ve ben foster'ın oynadığı, içerdiği ilginçlikler ve kendiyle dalga geçme potansiyeliyle road trip ve scary movie gibi filmlerden bi derece daha iyi bi gençlik komedisi
klasik konusuna ragmen oturup arkada$larla mavra yaparak izlenebilecek genclik filmi.
get over; (ing.) yenmek, ustesinden gelmek.
(bkz: get over you)
black box recorder; child psychology adlı parçasında der ki : "life is unfair, kill yourself or get over it"
guzel bisey yapip, bunu elli kez anlatan insana soylenebilecek laf. 'build a bridge and get over it' gibi cesitleri de vardir.
(bkz: ok go)
ok go'nun kendi isimlerini taşıyan ilk lp'lerinden ilk single'ları.
avril lavigne'in tatu sarkilarina benzeyen sarkisi. sozleri: slipping down a slide i did enjoy the ride don't know what to decide you lied to me you looked me in the eye it took me by surprise now are you gratified you cried to me la, la, la, la, la don't turn around i'm sick and i'm tired of your face don't make this worse you've already gone and got me mad it's too bad i'm not sad it's casting over it's just one of those things you'll have to get over it when i was feeling down you'd start to hang around and then i found your hands all over me and that was out of bounds you filthy rotten hound it's better than it sounds, believe me la, la, la, la, la don't turn around i'm sick and i'm tired of your face don't make this worse you've already gone and got me mad it's too bad i'm not sad it's casting over it's just one of those things you'll have to get over it hey, you gotta get over it hey, you gotta get over it it's too bad i'm not sad it's casting over it's just one of those things you'll have to get over it don't turn around i'm sick and i'm tired of your face don't make this worse you've already gone and got me mad don't turn around i'm sick and i'm tired of your face don't make this worse you've already gone and got me mad it's too bad i'm not sad it's casting over it's just one of those things you'll have to get over it you'll have to get over it
paul gilbertin ayrilmasindan sonra mr bigin kaydettigi ilk album. gitarist olarak kadroda artik richie kotzen yer almakta ve bir çok bestede de imzası bulunmakta. öyle yama gibi durmak yerine cidden gruba ayak uydurmus yani. electrified, static gibi harika sollar barındıran güzel şarkılar içeriyor.
ing. "mizmizlanma, ash bunlari gec bunlari" manasina gelen soz obegi. hatta upgrade edilmis hali "cry me a river, build a bridge and get over it"dir.*
biten bir iliskinin ardindan, yuzeysel amerikalilarin soyledigi en klise laftir bu..merak etme atlatirsin filan gibi bisey..icinizden "bok atlatirim" diye gecirirsiniz ama bunu ingilizceye cevirip soliyemezsiniz...ustelik eski sevgili bunlari asmis, kendine yeni bir duzen kurmus, yeni iliskiye baslamis ve bunu ogrenmisseniz iste o noktada bu laf edildiginde karsidakini bogazliyasiniz gelebilir
2001 yapımı yönetmenliğini tommy o'haver'ın yaptığı romantik komedi türünde bir film. kirsten dunst ve ben foster başrollerde.
it sensin de get over'ini anlayamadim seklinde son derece cuk demis yerine oturmus bir tanim vardi kendisi icin. burada da belgesi olsun madem, calarak cirparaktan.
the eagles grubunun hell freezes over albümünün açılış şarkısı.klasik rock 'n roll parçası güzel. sözlerinide yazayım tam olsun get over it i turn on the tube what do i see a whole lot a people cryin' don't blame me they point their crooked little fingers at everybody else spend all their time feelin' sorry for themselves victim of this victim of that your momma's too thin and your daddys too fat get over it get over it all this whinin' and cryin' and pitchin' a fit get over it get over it you say you haven't been the same since you had your little crash but you might feel better if they gave you some cash the more i think about it ol' billy was right let's kill all the lawyers kill 'em tonight don't wanna work you wanna live like a king but the big bad world doesn't owe you a thing get over it get over it if ya don't want to play then you might as well quit get over it get over it it's like going to confession every time i hear you speak your makin' the most of your losin' streak some call it sick but i call it weak yeah yeah yeah yeah you drag it around like a ball and chain you wallow in the guilt you wallow in the pain you wave it like a flag you wear it like a crown got your mind in the gutter bringin' everybody down ya bitchin' about the present and blame it on the past i'd like to find your inner child and kick it's little ass get over it get over it all this bitchin' and moanin' and pitchin' a fit get over it get over it get over it get over it it's gotta stop some time so why don't you quit get over it get over it get over it
ok go'nun şarkısı olanı çok güzeldir.
sahip olduğum en sevimli t-shirt'un üstünde yazan sözdür.
hakettiği beğeniyi toplayamadığını düşündüğüm çok hoş bir gençlik filmi. en güzel yanı filmin kendi hikayesiyle filmin içinde oynadıkları midsummer night's dream arasında kurulan paralelliklerdir: zira midsummer night's dream'de de aynı şekilde oyunun içinde bir oyun oynanır. ayrıca iki erkek aynı kızı ve diğer kız bu erkeklerden birini severken perilerin oyunu sonucu iki erkek birden başta aşkına karşılık alamayan kızı sevmeye başlarlar. burda hermia allison, helena kelly, demetrius burke ve lysander strikerla özdeşleştirilmiştir.
http://scifimafia.com/…oads/2012/01/get-over-it.jpg
(bkz: zoruna gitmesin)
