barry sonnenfeld'in bi filmi, john travolta ve danny devito oynuyodu ama gene hackman'da wardı, sinema endüstrisi üzerine bi kara mizahtı, "tıhaaha, tebehey" die gülerek izlemiştim ben, "ne gülüon lan ibibik" der gibi bakmışlardı bazı sahnelerde.
cnbc e de yakın zamanda gösterilecek olan film. izlenilmesi babında tavsiye edilir.
1995 yapımı, rene russo tanrıçasının da rol aldığı film...
filmde, eski tefeci yeni sinema prodüktörü adayı rolündeki travolta'nın eline geçen bir senaryoya getirdiği isim önerisidir "get shorty". zaman zaman komik olmasına rağmen, eldeki oyuncularla çok daha iyi bir film çekilebilirdi diye düşünüyorum. kilitli kasadan çantayı alırkenki, havaalanından film setine ani geçiş sahnesi çok başarılıydı.
"kara mizah film pizzasız izlenmez" düsturuyla ilk 15 dakikasını kaçırdığımız için hikayeyi tamamlıcaz diye fanteziden fanteziye koştuğumuz harika film.hollywood'a ince göndermeler,danny devito'nun tefeci bakışı ve john travoltanın pulp fiction'ı andıran karizması aklımızda kalanlar.tefeciye 15 000 dolar borcu olan bir kurutemizlemecinin borcunu ödeyecek durumu yoktur..tefeciden kaçmak için uçağa biner ama uçak rötar yapmıştır,bir türlü kalkmak bilmez.derken adamımız dayanamaz ve bi içki içmek için uçaktan iner..içkiyi fazla kaçırıp barda takılırken uçağı kalkar ve kalktığı gibi infilak eder.uçaktaki herkes ölür..adamımızın elbiseleri karısı tarafından teşhis edilir.o artık kayıtlara göre ölü bir adamdır.haliyle tefeciye borcu da kalmamıştır ayrıca uçak şirketi karısına ölümden dolayı 300 bin dolarlık bir çek verir ve olaylar gelişir.
kesinlikle izlenesi, çok şahane sahneler bulunduran ve john travolta'nın karizma ve cool'luğu biraraya getiren matrak bir karakteri oynadığı fevkalade film
be cool adıyla devamı niteliğinde bir film gösterime girecek yakında. john travolta yine chili palmer rolünde. yanına da uma thurman, vince vaughn, harvey keitel, danny devito ve james wood'u almış...selametle
(bkz: be cool)
--- spoiler --- final sekansındaki film setine dönüş sahnesinde tam tersi bir dönüş olsa nasıl olurdu, olabilir miydi? diye beni derin düşüncelere itmiş filmdir. --- spoiler ---
gozlerimin icine bak repligi hicbir filmde bu kadar cok tekrarlanmamis olsa gerek. izlenesi filmdir.
