efsane oyun yapimcisi sid meier'in bir ba$ka rts'i. aslen cok ba$arilidir. ancak basit olu$u ve atmosferi tuketiciyi pek sarmadi kanaatindeyim. (bkz: red alert) (bkz: starcraft) (bkz: age of empires) (bkz: commandos) (bkz: dune) oyun amerikan kuzey-guney sava$i zamaninda gecen klasik bir rts'dir. grafikler ba$arili. 3 boyutluluk hissi iyi, lakin basit, diz adamlari yanyana, arkadan toplar ile destekle, bir kiyida da zayiflayan hatti desteklemek icin hizli suvari birligi bulundur, tamamdir. zafer!
amerikan iç savaşı'nın en önemli çarpışmalarından birinin meydana geldiği yer. (bkz: gettysburg hitabesi)
ayrica amerikan ic savasi sirasinda yazilmis fevkalade guzel bir marstir kendisi. bu savasi "konu alir", sozleri olmasa da.
bir de iced earth şarkısı vardır ki, (bkz: gettysburg 1863)
amerikan ic savasinin kaderini belirleyen catisma. 3 gun surer. robert e. lee nin inanilmaz hatasi ile hatirlanir. daha sonra kendisi de hepsi benim hatam diyecektir.
filmin yönetmeni ronald f. maxwell 10 sene sonra çekilen (2003) ve bu filmindeki hikayenin öncesini anlatan "gods and generals" in de yönetmenidir.
bir kaç haftadır ne olduğunu çözmeye çalıştığım ratatat şarkısı. sonunda nihayet ne olduğunu anladım: "elektronik qawwali" gibi bir şey bu. sanki nusrat fateh ali khan'ın vokalsiz versiyonu, arka planda tekrarlanan sessiz bir mantra, sonrasında bir coşku ve vecd hali gibi. phew, kafam karıştı...
1993 yapımı bir sinema filmidir. ronald f. maxwell yönetmiş. tom berenger, martin sheen, stephen lang, jeff deniels baş rollerinde oynamıştır. özellikle martin sheen general lee rolünde çok başarılıdır.
(bkz: gettysburg meydan savaşı)
1863'te bu yorede vuku bulan gettysburg meydan savaşı'nin ridley scott tarafindan history channel icin yapilan docu-dramasi. yayin tarihi de 30 mayis 2011. aha bu da fragman. http://www.history.com/…sburg#sneak-peek-gettysburg fragman icin ntv'den feyz almalari dikkat cekici. belki de ntv de baskalarindan feyzalmistir. bu arada ne alakaysa; (bkz: feyzullah)
(bkz: sid meier's gettysburg)
http://i.imgur.com/ialbb.jpg 1863
