http://www.fazlamesai.net/makale.php3?sid=3
(bkz: manga)
(bkz: motoko kusunagi)
(bkz: her ghost in the shell)
ayni zamanda aphex twinin bu adda orta karar bir $arkisi vardir.
(bkz: ghost in the shell stand alone complex)
takkyu ishino adli* bir dj in bu isimde guzelde bir sarkısı vardır.
(bkz: kenji kawai)
(bkz: kôkaku kidôtai)
shell benzin istasyonlarında gezdigi rivayet edilen hayalettir.
(bkz: ghost in the shell solid state society)
(bkz: ghost in a nutshell)
orjinal adı kokaku kidotai, ingilizce çevirisi mobile armored riot police olan. masamune shirow tarafından ilk kez 1989 de young magazinde yayınlanan aynı isimli manga'dan uyarlanan 1995 yapımı mamoru oshii tarafından yönetilmiş cyber-punk bir animedir. manga'sının çok ses getirmesi üzerine çekilen bu anime, manga'sından daha fazla ses getirmeyi başarıp, çoğu cyber-punk yapımına ön ayak olmuştur (en bilineni `the matrix`). sadece bir action ve science fiction filmi olmaktan çıkıp çok farklı yönlere eğilim göstermesi yönetmenin ustalığı ile ilgili olan bir konudur. kabuğun içindeki ruh anlamına gelen gelen ghost in the shell, içerdiği felsefe ve psikolojik olgulardan dolayı japonya'da bazı üniversitelerde artık eğitim amaçlı kullanılıyor bile kullanılıyor. manga'sında kesin bir yer belirtilmemiş olsada rivayete göre kobe şehrinde yani mangasının yaratıcısı masamune shirow'un yaşadığı yer olarak söylenir. film'inde ise asya kültürü ( genel olarak çin) kullanılmıştır. ilk gösteriminde istenilen ilgi görmeyen film sonralalarda blade runnergibi kült olma yolunda ilerlemiş ve bunu başarmıştır da. konusu, birim 9 isminde gizli bir bölümün " kuklacı (puppet master)" olarak bilinen bir hacker'ın peşine düşüp onu yakalamasını ele alıyor.kovalamaca sonucunda asıl önemli olan anakarakter binbaşı kusanagi'nin, insan ve cyborg arasındaki tek farkın " ruh" olup olmamasını sorgulamasıdır. açılış sahnesinde geçen " beyninde çok ses var " cümlesinin üstüne binbaşının " adet dönemim geldi " demesei en akılda kalıcı noktalardan biridir . bu konuşmanın sonunda akılda kalan soru " binbaşı acaba insanları hor görüp onlarla alay mı ediyor? yoksa binbaşı aslında ne kadar insan olmadığnı (kanama "canlı" bir varlığa ait bir durum olduğundan) ama olmak istediğini mi gösteriyor bize". akılda kalıcı en önemli noktalardan biride ayrıca binbaşının nerdeyse hiçbir zaman göz kırpmıyor olmasıdır. yönetmen bunu " kusanaginin bir " kukla olarak gösterme " durumundan ibaret olduğunu söylemiştir. filmin sonraki yıllarda (teknoloji hayatımıza girdikçe aslında) inanılmaz bir sükse yaratması sonucu: ghost in the shell 2: innocence, ghost in the shell: stand alone complex solid state society, ghost in the shell: stand alone complex, ghost in the shell: stand alone complex 2nd gig, ghost in the shell: individual eleven, ghost in the shell: the laughing man ve son olarak ilk filmin remake'i olan ghost in the shell 2.0 (iki film arasındaki farklar; çizim kalitesinin geliştirilmiş olması ve bazı sahne ve konuşmaların kaldırılıp yerine yeni sahneler konması ayrıca seslendirme sanatçılarının (seyu) bazılarının değişmesinden ibaret) diye devam ve ara filmleri çekilmiştir. devam filmlerinin nerdeyse hiç biri ilk film kadar " derin " bir anlam gütmemesindenmidir nedir, diğer filmlerde çok sevilmesine karşın, ilgi herzaman ilk filmde kalmıştır. özellikle ghost in the shell 2: innocence filminden sonra yapılan çoğu yapım felsefe ve psikoloji'den çok siyaset konusunu ele almıştır.
(bkz: fuchikoma)
(bkz: tachikoma)
william gibson'ın neuromancer kitabının bir naziresi. gits hikayeden desenler çaldı denemez bu tamamen saygıyla üretilmiş bir yorumlamadır. matrix ise ordan burdan toplama ve kopyalama bir filmdir (bkz: neuromancer) (bkz: dark city) (bkz: ghost in the shell)
(bkz: zihin beden problemi)
ing. mermi kovanındaki hayalet.
bunun dizilerini ve filmlerini hangi sırada izlemem gerektiğini merak ettiğim anime. bildiğim kadarıyla 4 film iki tane de dizisi var. deli gibi izlemek istiyorum ama star wars doğru izleme sırası hesabı merak içinde kaldım.
http://www.youtube.com/watch?v=dkmrrst6htm
--- spoiler --- 2. sezon 5 bolumde ishikawanin taradigi tanridan kopma makalesinde ataturk'un resmi bulunmaktadir --- spoiler ---
