john carpenter'in 2002'de vizyona girecek filmi.
john carpenter'in filmi. mars'da ortaya cikan ve insanlari possess eden ruhlar falan... bizim elemanlar ufak bir hapisanede bu possess edilmis insanlar tarafindan cevreleri sarilmis sekilde tutsak kaliyorlar, bir grup mahkumla (bkz: ice cube) isbirligi yapip kacmaya falan calisiyolar. natasha abla ile ilgilenmiyorsaniz sinemada izlemek yerine vcd falan alin bence. muzikler olsun, atmosfer olsun bana quake'i animsatti...
john carpenter adina aldanip izlenebilen ve vasat bir korku filminden oteye gitmeyen film.
mars'taki koloni insanlarının içine eski marslılar girer ve onları marilyn mansonvari zombilere dönüştürür... ice cube amca ve natasha* teyze de bu olayı "let's kick some ass!!!" mantığıyla karşılar. tipik hollywood, tipik john carpenter... guy ritchiesiz jason statham görmek isteyenlere...
kötü oyunculuk, fena olmayan hikaye, hiç birşey olmadan nefes alınabilen bir mars, bol action. gördüğüm en kötü john carpenter filmi(başkada kötü yok zaten)
aksiyon arayanlar icin ideal bir film. uyusturucu hapin faydasi olabilecegini de ilk defa bu filmde gormus olduk.
gordugum en kotu filmlerden biri..allahtan televizyonda gordumde parama yazik olmadi diyeceginiz fimlerden..italyan westernlerini aratmayacak kadar kan ve vahset iceriyor..
muziklerinde anthrax in katkisi bulunan film. ayrica faculty den sonra uyusturucunun faydalari konulu ikinci filmdir. film fena degildir ama fena olan nedir bilir misiniz?natasha ablamizin bu filmde bir turlu sevismeye yanasmamasidir. biz o species deki vahsi, sevisgen natashayi gormek isteriz her daim.
bi ton bilindik ismin oynadığı (ki bazıları oyuncu bile sayılmaz) bol aksiyonlu film. her ne kadar "ben sert kadınım hulen " imajından tiksinsem de bunu yapan natasha hentsridge olunca katlanıyor insan.
*kötü oyunculuk, hatalar içeren bir senaryo.. john carpenter'in tartışmasız en kötü filmi.. aksiyon öğeleri içeren adam gibi bir john carpenter filmi istiyorsanız (bkz: escape from la)**..john carpenter'e bu filminden ötürü olmamış diyor ve on üzerinden altı puan veriyoruz..
dünyayı kurtaran adam'ın devamı.
bunyesinde barındırdığı tek yaratıcılık öğesi ice cube un giydiği mars usulü kırmızı kamuflaj pantolonu olan gereksiz john carpenter filmi.
başkası çekmiş olsa, "aa ne güzel lan aksiyon, bilim-kurgu, lay lay lom" deyu deyu izlenebilirdi ama john carpenter'ın adına yakışmamış. özellikle oyunculuk çok sırıtıyor. gerçi, they live'in oyuncularının çoğu da profesyonel oyuncular değildi, hatta roddy pipper yani nam-ı diyar nada pankreasçıdır. fakat they live'de oyunculuk bu kadar sırıtmıyordu.
bu gece 11:00'de kanaltürk'te yayınlanacak aksiyon/korku filmi.
