(bkz: flying dutchman)
fragmanlarindan "event horizon'un denizde geceni" izlenimini veren film.
"en estetik toplu katliam" dalında oskar adayı gösterilebilecek film. (daha dakika bir filmin altın vuruşu diyebileceğimiz sahneyi görünce şok oluyorsunuz. izleyin ve görün!) en sert korku filminden hafif gerilime, türünün her seviyesinden öğeleri içeren bir film. korkmaktan korkmuyorsanız ve kana karşı hassas değilseniz izleyin derim.
mtgde regeneration(uuu) ozelligi gonullerde taht kurmus 2c uu mana odenerek acilan ucan kacan ziplayan bir kagit.
gereksiz korku filmi kusagina katilan baska bir film. trailer'ini seeredip sonunu dogru tahmin edebilme sansinizin %80 oldugu filmlerden...
siradan bir korku filmi... kendilerini a$tiklarini sanan 6 ki$i vardir. bunlar denizde terk edilmi$ gemi avciligi oynamaktadirlar. bulduklari gemileri karaya cekip sati$ olayina girerler... derken bir gun azimli bir pilot, ucu$ esnasinda cekmi$ oldugu bir fotografi bunlara verir. fotografta alaska aciklarinda duran hayvani bir gemi vardir. bizim cakallar bunun 40 sene once esrarengiz bir $ekilde ortadan kaybolan me$hur antonia graza gemisi oldugunu ogrenirler ve co$arlar... - ay kiz kaptaan. amdanda okumu$tum, zamaninda bu gemide sosyete kokonalari takiliyordu. bunu bulursak varya ko$eyi doneriz $erefsizim. na bak buraya yaziyorum. icinden yuzlerce mucevher cikmazsa benim de adim maureen diil. hadi cikmadi diyelim, icindeki do$emeleri parcalasak bile yeter ya. saray gibi gemiydi ayol - doru mu soyluyon kiz? du bakalim.. gidip bulalim o zaman $unu... ve olaylar geli$ir...
izliyeyim de içimde kalmasın diye gidilen anlamsız,gereksiz film.ilk on dakika içerisinde meydana gelen yavaş çelim katliam sahnesi akılla şenlik doğrusu
harika bir film pek keyifle izledim kan vahset katliam deli gonul daha ne ister ki bil hassa geminin bu sekle gelisini gosteren flasback sahneleri pek lezizdi cok sevdim hem eomer de oynuyor hayvan seni ye sen oyle oo harika tadi var bunun uu buda supermis hapur hapur
filmin en etkili sahnesini 1 dk'ya koyarsan, sonlara doğru çıktığın zirveden yuvarlanırsın tabii . süper film olm deyipte başladığınız filmin 2. yarısında bitse de gitsek moduna girmeniz olası. ama tek sahnesi için bile izlenebilecek bir film. ps: nasıl bir denizci ki adam, sürekli yün paltoyla dolaşıyor gemide anlamış değilim. saçmalıklar diz boyu aslen.
hicbir korkutucu ögesi bulunmayan ne idügü belirsiz bi film.
amcanın biri bir gün arkadaş sohbetinde gemi kaptanı emeklisi bir muhteremle tanışır. muhterem amcaya tüm denizcilerin bildiği lakin kamuya pek malolmamış efsanelerden bahseder. uzun zamandır kurgulamakta oldugu adam öldürme tekniklerini deneyecek bir film arayışında olan amca da kafasındakilerle muhteremin anlattıklarını birleştirir ve ortaya bu film çıkar. sıradan bir film lakin açılıştaki toplu katliam sahnesini görmek için bile izlenebilir. aslında teknik denenmişti ama görsel olarak daha iyi olmuş bu. filmin, deniz ulaşımı sektörünü baltalamaya çalışan kriz içerisindeki havayolu firmalarınca da desteklendiğini sanıyorum.
rezalet bi film**
başı mükemmel olan, temalarından biri insanın para, seks gibi zayıflıklarının ölümüne neden olabileceği olan, sonu da matrixe benzeyen film*.
hayalet gemi isimli dergi ile karıştırılan gariban film. bu filmi anlatan muhtelif entrycikler için (bkz: hayalet gemi) o da olmuyorsa olay butonuna basarak entel düzey ölçümü yapılır*.
sonunu matrixe benzetmeyi matrixe hakaret olarak saydığım, büyük hayal kırıklığı yaratmış film. filmin başı gercekten de ümit veriyor olmasına rağmen, çok korkacağımı sanarak gittiğim filmden gülerek çıktım. özellikle sonu çok büyük hayalkırıklığı yaratan, artık klişe olmuş bir sona sahip bir film.
hayatimda izledigim en kotu film oskarini dude where is my car dan devralan harikulade yapim.
konsepti güzel, görüntüleri güzel, gerisi hoş ama boş film...
bu filmde the two towersten asina oldugumuz namıdeger eomeri canlandıran karl urban da oynamaktadır. film sırf bunun icin izlendiginde, daha cok zevk alınabiilir. yoksa ghostmus shipmis..hikaye, ciddi söylüyorum hakkaten hikaye. (ancak bi insan nası ortasından ikiye ayrılır merak edenler icin, ilgi cekici olabilir tabii.. gayet bilgi verici görsel bir calısma olmus, bravo diyorum)
sevimsiz ve hatta itici gabriel byrne'ın kaptanlığını yaptığı kurtarma teknesiyle teşrif ettiği hayalet gemi. yıllarını gemi kurtarmaya adamış kaptan murphy, 40 yıldır okyanusun ortasında sürüklenen gemiye çıkarken adamlarına '40 yıllık pas bataklığa benzer, bastığınız yere dikkat edin' derken, takım elbise ve kaşe kabanıyla gemiyi keşfe çıkmakta ve hayalete saygısını böyle göstermektedir. saygılı adamdır vesselam.
filmin sonunda çalmasının yanı sıra, arctic warrior'a binmiş, hayalet gemiye doğru yol alırken, dümende olan çocuğun gaza gelmek için mudvayne parçası olan not fallingi açtığı, gaza getirici sahneler içeren film.
gemi maketi modeli. parçaları birleştirdiğinizde "ghost ship" elde ediyosunuz ve gece parlıyo**. viking ghost ship modelide mevcut.
poltergeist hadisesini "sulandıran" film. bir denizde poltergeist görmemiştik, o da tamam oldu. ben hala gabriel baba o rolü nasıl kabul etti diye düşünüyorum, paradan başka sebep gelmiyor aklıma. efektlerde de bir yaratıcılık göremedim, izlediğime pişman oldum vesselam.
sıkı başlangıç, iyi görüntü yönetimi, kötü senaryo, berbat son. korku öğeleri için; birden açılan ya da çarpan kapılar, kapı açıldığında çıkan cesetler, vs klasikler. ucuz cadılar bayramı filmlerinden diyeceğim ama, çok para dökmüşler diye duydum, sanayi filmi diyeyim. paranıza yazık, insan iyi vakit bile geçiremiyor. (bir de, ne zaman çıkardınız o scuba materyalini, dalgıç pompaları gemiye, ben mi dikkatsizim diyeceğim, demeyeyim) sergei sklodovski - komsomolkaya pravda. ailenizin eleştirmeni.
başlangıç ve flashback kısmı dışında pek önemli ve güzel sahnesi olmayan senaryosu "eh" olan bir film.
yanımda korku filmlerinden gerçekten korkan bir arkadasımla gittigim için oldukca eglendigim, kliselerin yogun oldugu film.
klişelerle dolu bir film. nedense son yıllarda izlediğim tüm gerilim - korku arası filmlere böyle bir eleştride bulundum. sorun bende demek ki.
thirteen ghosts rezilliğinden ve hakkında duyduğum bütün kötü yorumlardan sonra beklediğimden daha iyi çıkmış film... o filmi "e fena değilmiş" diye izleyip son 15 dakikası nedeniyle gördüğüm en berbat filmlerden sayan bir insan olarak açıkçası film boyunca en çok "yine fena gitmiyo ama ya son 15 dakikada sıçarlarsa" diye gerildim... inanılmaz klişelerle dolu olmasına rağmen özellikle muhteşem soundtrack ve gayet başarılı görüntü yönetimi sayesinde izlenebilir olmuş... ancak yönetmenin senaryo anlayışı ruh toplayan kötü karakter temasından ibaret galiba, üçüncü filminde de aynı konu olursa kendisini bulup sarsacağım... şimdi vakit müziklerini bulup indirme vaktidir...
gevur ellerde bu filme "ghost shit" yakistirmasini uygun gormuslerdir; bu sefer katilmadan edemeyecegim.
flashback sahnesi, muzigiyle beraber mukemmel olan film.
gemide tam olarak neler oldugu bilinmese de sonu yakla$ik olarak tahmin edilebilen bir film. oyle anormal sikici degil fakat inanilmaz derecede guzel oldugunu da soyleyemiyicem. ayrica daha once de bahsedildigi gibi boyle bir filmin ba$inda pembe el yazisiyla yazilmi$ "ghost ship" kelimelerini gorunce insan soruyo kendine "acaba yanli$ mi anlatti arkada$lar filmin konusunu" diye.
film demeye dilimin varmadiği iğrençlikte bişey..harcanan paraya,çekerken çalişan bütün ekibe yaziktir...
(bkz: ghost sheep)
genelde filmler son dakikalarında gerçekleşen önemli gelişmeler ile şok yaşatırken, ghost ship hem ilk hem de son sahneleriyle dikkat çeker olmuştur.. bu arada asansör boşluklarına dikkat edin..
(bkz: ghost train)
belki çok aman aman birşey değil ama ben ne korku filmleri gördüm(mesela the house on the haunted hill, scream 2,3 vs vs), bu film o tip korku filmi diye geçinen filmlerin yanında başyapıt kalıyor. bir de buradaki eleştirileri okuduktan sonra beklentilerimi sıfırlayarak izledim ve ne yalan söyleyeyim hem çok korktum hem de çok beğendim. çok güzel çekilmiş, çok güzel bir kurguya oturtulmuş, gayet de şaşırtıcı sahneleri olan hoş bir filmdi. ayrıca sonunu bağlarken de fazla sıçmamış(korku filmlerinin %90ı, ne kadar güzel gelişirse gelişsin sonunda sıçarlar) olması gayet takdire şayandı. ilginç bir öykü, hoş bir çekim, "harika, çok zekice, amma iyi kurgulamışlar" falan demeseniz bile korku filmleri janrı baz alınırsa gayet ortalamanın üstünde bir film. verdiğiniz paraya acımazsınız hiç değilse.
korku filmi olmasa da eglencelik, ilginc bir bakis acisi hayalet olayina.. ben "ahanda simdi oradan curumus hayalet goruntusunde amcam cikacak derilerini yuzecek" diye bekliyordum goremedik pek oyle bir an.. lakin gabriel byrne abimizin orada ne isi var anlayamadim, yazik gunah degil mi kendini boyle filmlerde paraliyor? ha bir de katie rolundeki emily browning pek bir sirindi, ileride kizim olursa boyle olsun.. ozellikle 'hadise'nin aciklandigi bolum en az filmin basindaki sahne kadar etkileyiciydi, hatta daha bile ilgincti..
konser salonunun tekrar "toparlandığı" sahne de gayet etkileyicidir bu filmde.
sonlarına doğru bir sahnede, çekim esnasında yukarıdan tutulan mikrofonun gözüktüğü film.
korku-gerilim filmi diye izlemeye başlayıp, tanımlayamadığım bir maskaralıkla karşılaştığım berbat film. zaten film başlarken yazıların pempe pembe çıkmasından şüphelenmeliydim. ben bile evimin garajında(yalan) daha iyisini çekerim be! (bkz: dostum izmirli yazmissin ama bu kiz zenci)
hala bir yerlerde esamesi okunuyorsa bu kesinlikle izlenmesi gereken ilk beş dakikasındandır. kalan seksen beş dakikası ise kesinlikle izlenmemelidir.
işini ve vadettiğini layığıyla yapan, basbaya güzel ve eğlendirici bir film. daha ilk başından itibaren sizi olayın içine alıyor ve yağ gibi de akıp gidiyor. flashback sahnelerinin şahaneliğine ve müziklerin aşmışlığına daha önce değinilmiş zaten, benim bu film hakkında ekleyebileceğim şudur ki; bu film zaman içinde harbiden bir kült olmuştur. inanmayan gidip yabancı sinema sitelerinde, bloglarda falan hakkında yazılanları bi okusun etsin. yığınla insan "heyoo" deyip beğeniyor ve haala daha izleyip sağda solda dvd arayıp soruyorsa sanıldığı kadar da boş bir film değilmiş demek ki. olsa gene izlerim. imdb: http://us.imdb.com/title/tt0288477/ trailer: http://www.youtube.com/watch?v=1et3nh_6odk afiş: http://www.movieposterdb.com/poster/b589f8b5
an itibariyle foxta yayınlanan, klişe dolu, geçmek bilmeyen film. --- spoiler --- havuzu dolduran kan görünümlü gıda boyası ise evlere şenlik. --- spoiler ---
ilk baştaki* toplu kıyım sahnesi izlenip kapatılmasında sakınca bulunmayan film. buna benzer bir sahne bir de final destinationlardan birinde mevcut. velakin ghost ship'in sahnesi cidden fantastik. kutsal video kaynağımız youtube sunar. (kendine güvenen izlesin lütfen.) http://www.youtube.com/watch?v=2safz3r4vmo tüm filmi izlemek yerine izlenecek özet: http://www.youtube.com/…x36hgrgm8py&feature=related
iyi film. süper değil ama iyi. dün gece yıllardan sonra yeniden izledim. klişeyse klişe. korku filmlerinde daha çok böyle lanetli, daha önce birtakım olaylar başından geçmiş olan yerleri konu alan filmleri ne kadar klişe de olsa seviyorum. ben aslında seviyorum zaten genelde korku filmlerini. bu kadar dandik bulunan filmi sevmişken paranormal activity'yi rezalet buluşum o filmle yıldızlarımızın barışmamasıyla ilgili olsa gerek. yoksa gerçekten o kadar kötü bi film olsa bu kadar sevilmezdi herhalde. şimdi o filmi buraya niye getirdim diyecek olursanız gayet konu olarak filan da alakasız olmasına rağmen, ikincisi çekiliyormuş onu gördüm, sinirlendim, bi de aklıma geldi şu anda o yüzden.
filmin güzel görüntüleri, house m.d.'nin görüntü yönetmeni tarafından çekilmiştir. (bkz: gale tattersall)
dexter dizisinde joey quinn rolünde oynayan desmond harrington, bu filmde şeytan rolündeki jack ferriman'dır.
sonunun neden bu kadar eleştirildiğine anlam veremedim. oysa benim açımdan gayet güzel bitmişti. esas hatun kişimiz ambulansta yarı şuursuzken, kötü adamımızın tekrar gemiye çıkarma yapmadan önce hatun kişimize bakışı yeterdi. ilgili son.
vurucu bir bonobo eseri. black sands remixed nam albümde yer alıyor. ayrıca ninja tunes xx'da biraz daha ağır, oturaklı bir versiyonu var ki bir nebze daha güzel sanki o. öyle.
yıllardan sonra tekrar karşılaşınca saat 8'den beridir star tv'den ayrılmamama sebep olmuş filmdir. muhteşem yüzyıl, işler güçler derken peşinden koşar adım bunu verince kanal dahi değiştiremedim. ilk ne zaman, nerede izlediğimi hatırlamıyorum ama o zaman küçük olduğumu gayet iyi hatırlıyor ve nasıl gerildiğimi de biliyordum. ikinci kez izlememiştim filmi, ama aklımda güzel bir film olarak kalmıştı. hala daha aynı etkiyi verebiliyor. ilk dakikalarının yarattığı stres devamını da getiriyor. tekrar izlerken gerildiğimi hissettim ve yine aynı stresten boyun bölgemde kızarıklık oluştu ve tırnaklarımı bitirdim. nedendir bilmiyorum ama müziklerinin de vermiş olduğu etkiden dolayıdır belki, korku olarak değil de gerilim açısından sağlam diye düşünüyorum hala. ki bunu da film izlemeyi normalde sevmeyen bir insan olarak, filmden anlamadığımdan ortaya sürüyorum. hala gerginim, evet.
filmin hollywood klişelerini barındırdığı doğrudur, ama yani ilk sahnesi, flashback sahnesi ve son sahnesiyle hakkını veriyor film, bu yüzden "bok gibi, harcanan emeğe zamana paraya yazık" dememekte fayda var. biz türkler olarak filmdeki efektleri yapmaya son 5 yıldır yeni yeni başladık yani. onun dışında; evet hollywood korku filmi klişelerini fazlasıyla barındırıyor. ancak üst paragrafta da söylediğim üzere, ilk baştaki sahnesi, flashback sahnesi ve sonuyla "fuck yeah!" nidaları attırmaktadır. bahsettiğim flashback sahnesi: --- spoiler --- http://www.youtube.com/watch?v=yvjwockeywy o müzik, o sahneler, hele havuz başındaki katliam sahnesi falan, sonra kadının kandırdığı adamı öldürüp esas oğlana varması sahneleri falan çok iyi. --- spoiler --- filmi çok uzun zaman sonra ikinci seyredişim oldu ve yine bu malûm flashback sahnesiyle beni benden aldı. onun dışında pek de bir şey beklememek doğru olur bu film için. izleyin geçsin gitsin. ama bu, film kötü anlamına gelmiyor. imdb'de filme 10 üzerinden 5.3 veren 49 bin kullanıcı da halt etmiş, bok yemiş.
(bkz: mereserest)
filmdeki muhteşem kırmızılı kadın için (bkz: francesca rettondini)
