2011' de gösterime girmesi beklenen, başrolünde nicholas cage' in olacağı film. ayrıntılar ilerleyen zamanlarda...
yapımcısı mike de luca'nın dediğine göre 2010'a da yetişebilirmiş. filmi mark steven johnson yönetmeyecek, ilk filmdeki hikayeye bağlı kalınmayacak hatta yeni bir başlangıç olacak, senaryoyu dark knight'ı da yazan david s. goyer yazıyor. eva mendez olmayacakmış. konu avrupada geçecekmiş, bunun nedeni de ghost rider'ı bir western modelinden çıkarıp daha teolojik bir havaya büründürmekmiş. 3d olması pek muhtemel ayrıca. şurada detaylı bir ropörtaj var, isteyen okuyabilir. http://www.collider.com/…rider-spirit-of-vengeance/
birinden beklediğim hazzı alamadığım için ikisinden pek ümitli olmadığımı belirtmek istediğim yapım.ama oldum olası az çene çok iş filmlerini tercih etmişimdir görsel efekt ve aksiyon önemli.çekilsin tabi. parası neyse verir izleriz, onca maliyet boşa gitmez, hem yapımcı da kazanır.
nicolas cage'ı, tekrar johnny blaze rolünde göreceğimiz ghost rider serisinin ii. filmi. eva mendes'in bu filmde yer almadığı söyleniyor. ilk filmden daha iyi bir yapım olmasını dilediğim devam filminin, amerika gösterim tarihi ise 17 şubat 2012 olarak belirlenmiş.
çekimler kasım ayında başlıyor mekanlar ise romanya ve türkiye imiş.
kasım ayı itibari ile romanya 'da start verilmiş.bi romen sitesinin çektiği kamera arkası görüntüler var aşağıda.umarım türkiye'de de benzer çekimler olur,bi sinema veya haber sitesinde yayınlanır, dünyaya duyrulur. http://www.oradesibiu.ro/…er-2-pe-centura-sibiului/
deve veya peçeli kadın göstermezlerse darılırım.
finalinin pamukkale'deki hierapolis antik kentinde çekileceği söylenen film. denizli'deki çekimler 24 ocak'ta başlayıp 11 gün sürecek ve 100'ü denizlili olmak üzere toplam 400 figüran görev alacakmış.
çekim mekanları belirlenmiş gibi: pamukkale ve kapadokya http://www.motordelisi.com/…padokyada-cekiliyo.html
baş rollerini nicolas cage ve eva mendes’in paylaştığı hayalet sürücü’nün devamı niteliğindeki filmdir.
nicolas cage de çekimler için türkiye'ye gelmiş bugün.
şu anda pamukkale'de çekimlerine devam edilen, bununla birlikte figüran sıkıntısı çeken filmdir. 30-60 yaş arası kişiler arıyorken yaşı daha 25'i aşmamış kitlenin gelmesinden yakınan ajans, 30 yaş üstü katılımın az olduğunu ve yönetmenin özellikle bakış ve boya çok dikkat ettiğini söylemiş.
"gelin filmlerinizi turkiye'de cekin vergi almayalim ustune sizi maddi, manevi destekleyelim, her turlu kolayligi saglayalim, ayrica brokratik hicbir zorluk da cikarilmayacak" projesinin ilk adimi olan film, pamukkale ve kapadokya'nin tanitimi icin de buyuk firsat. dahasinin sirada oldugu da soyleniyor...
gereksiz bir devam filmi. (bkz: ghost rider)
ilkini izleyip son derece gereksiz bulmuş biri olarak ne demeye çekildiğini anlayamadığım devam filmidir. nicolas cage'in de niye böyle bir filmde rol aldığını da anlamakta zorluk çekmekteyim.
kapadokyadaki sahneler için; (bkz: bir dünyayı kurtaran adam değil)
(bkz: ghost rider 2)
an itibariyle fragmanı yayınlanmıştır. http://www.firstshowing.net/…r-spirit-of-vengeance/
nicolas cage abimizim kelini saklamak için kafasının üst tarafının kadraj dışına alındığı fragmanı yayınlamış film.
ikincisi ilkinden iyi olan filmler kategorisine girecek olan film. ilk filmden kötü olmasına pek ihtimal yoktur. (bkz: marvel knights)
fragmanında ateş işeyen ghost rider olan pek sevimli olacak bir sequel'dir kendisi.
nicolas cage'in yine koyun bakışlarıyla ruhumuzu emeceği, hayatımızdan çalacağı başka bir film.
demin fragmanını traverten görme umuduyla seyrettim yahu.. neyse film iyi olursa belkim sinemada bile seyrederiz. bi türlü perdeden bana doğru sıçrayan bi 3-d film seyredemedim hala, içimde uktedir (yirmi beş sene önceki 3-d teknolojisiyle seyrettiğim dandik filmler hala aklımda düşün.. nasıl daha tatmin edici oluyor o zamanki 3-d'ler bugünkülerden anlamadım gitti). bunda hep kameraya doğru zincir atıyorsa o bile yeter sinemaya gitmeme.
şöle bir afişi var.emrah yücel'in tasarladığını okumuştum bu arada: http://www.kahramanlarsinemada.com/…ce_ver2_xlg.jpg
fragmanıyla bile heyecanlandıran ama film izlendiğinde o beklentiyi karşılayamayacakmış gibi duran devam filmidir.. "the world's darkest hero" diye nitelendirdikleri kahramanımızın fazladan birçok özellik* kazandığını gördüğümüz filmin *türkiye'de çekilmesi de seyirci açısından ilgi çekecektir.. gene de, kendisine yöneltilen kurşunları ağzından püskürterek karşısındakine göndermesi, koçum aslanım scorpion'un* get over here'ını biraz değiştirerek uygulaması, "kill all" tarzında dönerek çevresindeki herkesi bitirmesi ve filmde christopher lambert'ın tahminen az da rol alması sadece fragmanını izleyerek etkilenmemi sağlayan unsurlar oldu.. ancak, otoyoldaki kovalamaca sahnelerinin grafik desteğinin abartı olması ve gerçekçiliğini yiritmesi, nicolas cage'in *mimiklerini kullanamayan bir oyuncu olması ve eva mendez'in kadroda yer almaması da kötü yönleri gibi duruyor şimdilik.. ilk filmden daha iyi olacağı kesin, sadece fragmandan bile bunu söyleyebilmek mümkün.. ama çizgi roman çevirisi müptelası zihinler için beklentileri karşılaması çok ufak bir ihtimal..
ilk filmi sevenlerin bunu daha çok seveceği bir film olmuş. bu sefer nicolas cage abi biraz daha fazla rol yapıyor. içindeki şeytan ise bu sefer biraz daha tuhaf hareket eder olmuş ( seyredince anlarsınız). bunların haricinde filmde bir ara christopher lambert amcanın da gözükmesi çok güzel olmuş (benim haberim yoktu filmde rol aldığından. benim için daha bir güzel oldu). türü seven biriyseniz ve ilk filmi seyredip beyendiyseniz bunu seyredin, yoksa sıkılmanız olası. son olarak filmdeki motoru merak edenler varsa: (bkz: yamaha v-max)(2011 modeli)
görsel efekti, 3d si iyi olan ama senaryosu, kurgusu ve olay örgüsü berbat olan film. bir ara cep dizili behzat ç izliyoruz sandım. onda da bazı olayları göstermeyip cep dizide yayınlıyorlardı. gidilir mi? hayır gitmeyin paraya değmez. indirin bir yerden. ha filmdeki hatun nadya hoş bir hatun. hatta çok hoş. http://www.imdb.com/name/nm0686376/
johnny blaze olsun, çamurdan olsun mottosuyla izlediğim ilk filmi genel kanının aksine gayet başarılı bulmuştum ve devam filminin daha başarılı olacağını düşünüyordum. maalesef ilk filmin yanına bile yaklaşamadı benim için ghost rider spirit of vengeance. izlenmeyecek derecede kötü bir film değil fakat sinemada izlemenizi tavsiye etmiyorum zira hem zamanınıza yazık hem cebinize zarar. canınız sıkıldığında, zaman geçirmek için boş bir vaktinizde izleyebilirsiniz. bu arada bitiş sahnesine bakacak olursak üçüncü bir ghost rider filmi gelecek gibi gözüküyor.
ilk filmi sevenlerin daha çok seveceği bir film olmamıştır kesinlikle. zira ghost rider karakteri ilk filmde az da olsa başarılıyla işlenmiştir ancak bu film tam anlamıyla fiyaskodur. üçüncü sınıf klişelerle dolu aksiyon filmlerinin yönetmeni mark neveldine, yine ruhunda nasıl bir uwe boll taşıdığını bizlere göstermiştir. şu iyi adamın son anda gelip kötü adama engel olması sahnesinden hiçbir zaman vazgeçmeyeceksin değil mi markcığııım? 3d olduğu için de baya göz yoran bir film olmuştur. aksiyon sahneleri çok başarısız. marvel the avengers'dan önce bir yoklama yaptı anlaşılan. filmin tek güzel yanı şu fotoğrafla yapılan kapitalizm göndermesidir.
ilki kadar surukleyici olmasa da, sirf nicholas cage icin bile izlenebilir bir yapim. tek tavsiyem izleyecekseniz fazla beklenti icinde sinema salonuna girmemeniz. 3d teknolojisi genel anlamda basarili ancak johnny blaze'in hikayesi biraz havada kalmis ve aksiyon sikintisi var gibi, daha iyi bir film olabilirdi fakat marvel karakterlerini seviyor ve ghost rider'a sempatinizde varsa, arkadaslarinizla ve sevdiklerinizle bos zamaninizi degerlendirmek icin her halukarda dogru bir secim olacaktir. iyi seyirler diliyorum son olarak johnny blaze'den geliyor; "go home!!"
evet tip olarak daha iyi olmuş ama filmin ilk filmden tek iyi tarafı bu gerisi fos. akşam akşam verdiğim 14 liraya yazık oldu acıdım vallahi. o beyaz ışıklar aşırı gürültülü sahneler gözüm kulağım sikildi yemin ediyorum. spirit of justice olayı iyiydi .motorda cok kötüydü be abi o ne öyle insan chopper falan koyar race ten bozma bi motor koymuşlar en çok ona sinir oldum zaten ilk filmdeki motoru kullansalar daha iyiydi. puanım 6 diyorum . 3.filmde gelicek gibi. --- spoiler --- edit:ha söylemeyi unuttum bir mantık hatası da filmin sonunda adamın gündüz vakti rider formuna dönebilmesiydi.hatta güneşin batışına dikkat çektiler bizde dedik az zamanı kaldı falan ama adamlar unutmuş herhalde "siktir et kanka şu gündüz mündüz çekelim bitsin film." demişler herhalde.söylemeden geçemeyeceğim salon fetih filminde yer bulamamış boş dönmeyelim bari şunu izleyelim diye girenlerle doluydu. --- spoiler ---
tam bir nicolas cage delisi olarak içim kan ağlıya ağlıya söyleyebilirim ki berbat bir film olmuş (ki hakkaten uzun zamandır bir film için "berbat" kelimesini kullanmamıştım). ha bana sorarsan kabahat nicolas abimde hiç değil; allahım ne saçma sapan bir kurgu, ne saçma bir çekim, ne berbat makyajlardır o.. efektlere ise hiç değinmiyorum bile... aklıma gelmişken, türkiye'de geçtiği söylenen sahnelerde, ambulansın üzerindeki "ambulans" yazısının türkçe olmaması*, hiçbir arabanın plakasının da türk plakası olmaması diğer küçük saçma ayrıntılardandı...
son sahnelerinde bol bol duble yolları gördüğümüz berbat ötesi film.
izlenen en boktan filmler listeme rahatlıkla girmiş olan film. yapımda emeği geçen herkesin mesleği bırakıp florida kıyılarında huzurlu bir emeklilik geçirmesini istesem çok olmaz herhalde. hele ki nicolas abimizi durduramıyoruz, adamın son zamanlarda 1 tane güzel filmi yok. gerçi daha önce harikalar yaratmış da değil. yani çok merak ediyorum bu adam evinde donla oturup ''lan şu imdb'ye bir bakayım benim film kaç almış acaba'' dedikten sonra yıkılmıyor mu? ben olsam başka film çekmem valla. adam daha 6 puanı bile zorlayamamış falan. yok mu şöyle baba bir kurul filmler vizyona girmeden önce ''olm bu ne lan bok gibi olmuş bu ayıp lan bu kadar parayı afrikaya yollasak adamların dünyası değişirdi. yaptığınıza bak ya vizyona sokmuyorum filmi siktirin gidin.'' diyecek olan? ayrıca ben bu nicolas'ı bir daha hiç bir filmde oynatmazdım vallahi. adam sıçtıkça sıçıyor. baya bir dolmuşum. --- spoiler --- film öyle bir başlıyor ki ''aha aksiyon falan du bakalım bir şeyler olacak galiba, kamera açıları hoş gibi.'' diyorsunuz. lakin filmin ortalarına doğru 10 dk uyumuşum. moreau diye bir zenci var. nereden çıktığı belli olmayan. çocuğun peşinde. bunlar adamdan kaçıyor falan. neden kaçtığını da bilmiyoruz. kötü adam rolünde bildiğin üniversitedeki zengin piç çocuk var. resmen o amk. ama kafasız işte ibne. lan madem ghost rider'la olan ilk karşılaşmanda sikimsonik roketatar tarzı 2 silahla adamı yere indirdin ne diye gidip javelin alıyorsun, o kadar masraf ediyorsun. hiç mi anan baban öğretmedi lan sana tasarruf diye bir şey? ibne. hem o ilk karşılaşmada nedense gitti nicolas herifin tekini tuttu, mal mal bakıyor suratına. ya hayır eskiden ''look in to my eyes'' falan diyordun bir havan vardı. şindi mal mal bakın adama. o sırada düşman herifler iki çay içti, tavla oynadı, silahları doldurdu ateş etti falan. ne oluyor amk hıyar nicolas. her şey yaptın bir adamın ruhunu emmek kaldı. it herif. sonra yedin alnının ortasına mermileri. sonra filmdeki hatun neydi öyle ya? resmen bir bok yapmadı kadın. paso araba kullandı. hayır galiba şoför olarak almışlar yengeyi sonradan ''hatun güzelmiş, bu yine işine devam etsin arada da iki laf söyletelim, gerek yok başka oyuncu bulmaya'' falan demişler. hem o şeytan neydi öyle ya. hayatımda gördüğüm en sikko şeytan. fakir elektrik süpürgesi satan pazarlamacı amcaydı lan bildiğin. zaten herifin surat sarkmış leş gibi olmuş bir de o çürüten elemana güç falan verdi iyice b.ku çıktı, daha da komikleşti herif. yaş 70 iş bitmiş şeytan baba. koskoca şeytansın amk hiç mi bir vasfın olmaz. en kötü eline silah al sık ortalığa. o da yok. elinde bir çanta, timsah derisi ayakkabılarıyla sünnet çocuğu gibi dolanıyor etrafta. hele filmin sonunda ''aha şimdi son dövüş. ghost rider'la şeytan dayı dövüşecek'' dedim. amk şeytana bir zincir attı bizimki, herifi yerin 7 kat dibine yolladı. nasıl iş lan bu? ayıp lan öyle şeytan olmaz olsun. adama götüyle gülerler. sonra o dokunduğunu çürüten herif neydi öyle ya. hayatımda gördüğüm en sikko özel gücü olan adamdı resmen. bir de kendi çapında zıpırlıklar yapıyor. başta organik maddeleri çürütüyordu, sonlara doğru önüne ne gelirse çürütmeye başladı it. arabayı da direksiyonu tutmadan kullanıyordu zaten. filmin kapadokyada falan geçmesi de ister istemez eski türk filimlerini anımsattı tabi. bir türlü ciddi olamadım. paso aklıma dünyayı kurtaran adam falan geliyor. bilinçaltıma işlemiş. --- spoiler --- sonuç olarak izlemeyin, izlettirmeyin. arkadaş grubunuz zorla sokmaya çalışsa dahi gerekirse kaçın, o insanlarla aranızı bozun lakin bu filmi izlemeyin. insanın sinirlerini bozuyor.
yani o kadar kötü olmuş ki film kelimelerle tarif edemem herhalde ama deniycem.. görsel efektleri çıkarırsak, show tv'de pazar sabahları gösterilen 3. sınıf aksiyon filmlerinden bile kötü diyebilirim.. o kadar zorlama, o kadar çakma bi senaryo var ki bi filme verdiğim paraya uzun zamandır hiç bu kadar acımamıştım.. bi de sürekli karizmatik cevaplar verilmeye, en kötü anda bile espri yapılmaya çalışmamışlar mı sinirden 3d gözlüğü götüme sokasım geldi.. ilk film gayet güzeldi bence.. ama bu filmi yapanın allah belasını versin.. ohh rahatladım..
berbat ötesi bir film. ancak öyle böyle değil. her yönden rezalet. bunca ay boşuna beklemişiz. iyi veya kötü her film üzerinde bir emek olduğunu bir şekilde yansıtır. bu sebeple verdiğim paraya acıdım gibi laflar etmem. ancak bu filme verdiğim paraya gerçekten acıdım. peki kaybolan vakit? o asla geri gelmeyecek. efektler desen çağın gerisinde, senaryo desen klişe mi desem dandik mi desem ne desem bilmem. hepsinden var. elle tutulur tek yanı yok. 3d efekt namına 1, 2 sahne dışında hiç bir şey yok. ucuz 3. sınıf aksiyon filmlerindeki frame hızlandırma tekniğini kullanmaları desen ayrı konu. adamlar chaplin filmindeki gibi dövüşüyor, koşuyor. saçma sapan çekim denemeleri falan. yönetmen kalitesizliğini her sahnede göstermiş. uzun lafın kısası boş vakit filmi bile değil. insan ömrü de uzun değil. sinemaya gitmeyi geçtim, korsan izlemek isteyenler olsa dahi hayatının 95 dakikasını çöpe atmak istemiyorlarsa şiddetle uzak durmalarını tavsiye ederim. filmden tamamen memnuniyetsiz bir şekilde ayrıldıktan sonra imdb puanının 5,4/10 olduğunu görmem de şaşırttı. en fazla 3/10'luk film halbuki. filmi fazla eleştirdiğim, yerden yere vurduğum düşünülebilir. ancak gerçekten bunu hak ediyor ve sinemaya saygı açısından gösterimde fazla kalmaması gerek. bugüne kadar fright night'tan sonra bu kadar ciddiyetsiz ve paraya odaklı bir yapım görmedim. utanmadan bir de bu paçavrayı 3d'ye çevirip kakalamışlar. gerçekten kazıklandım ve verdiğim paraya acıyorum. bu sebeple hem düşüncelerimi dile getirmek hem de başkalarının kazıklanmasının önüne geçmek istedim.
simdiye kadar izledigim, ask filmleri de dahil, uzak ara en kotu film budur. nicolas cage abimiz hele rol yapma ihtiyacı bile hissetmemis, ne kotu oyunculuktur o oyle.
dünyayı kurtaran adam eşdeğerinde bir film oyunculuk, aksiyon, görüntü kalitesi, grafikler, ses yönetimi kısacası her açıdan berbat cage abimizde oyunculuktan emekli olmuş gibi oynamış lord of warda ki performansından çok çok uzak.
hugo filmine giderim niyetiyle gittiğim forum bornova afm sinemasının enteresan seans yapısı sebebiyle girdiğim ve girmez olaydım dediğim film. yahu aksiyon filminde insan uyuyakalır mı arkadaş?! daha ne diyeyim, gitmeyin, izlemeyin hatta internetten bile indirmeyin. kotaya yazık.
girerken feci derece sakin ve huzurlu olduğum ancak çıktıktan sonra inanılmaz derecede gergin bir hale büründüğüm film. bildiğin sinirlenmiş, sevgilimi falan terslemiştim. varın siz düşünün gerisini. ayrınca film sony/columbia'nın götünde patlamıştır. 58 milyon dolar maliyetli film şu ana kadar sadece 41 milyon dolar gişe yapmıştır. e fazla bile ama işte ilk filmin karı kurtarıyor her türlü. ama 3. filmden uzak duracakları kesindir artık.
arka sokaklar dizisiyle yarışabilecek seviyede bir yapım olmuş. gerizekalı bir insanın size karşı espiri yapıp durması gibi, sürekli "tsih" diye gülüyorsunuz. bu film de hemen hemen o kafada.
'haftasonu boş geçmesin' maksadıyla bugün izlediğim film. başlarken 3d gözlük verdiler. film bazı sahnelerde o kadar sıkıcıydı ki, gözlükle oynarken tek parmak hareketiyle 3d formatından normal formata geçme özelliğini keşfettim. (gözlüğün tam ortasında ufak bir çıkıntı var. oraya parmak ile dokunca 3d olayı bitiyor) ------------spoiler--------------- filmin son sahnesi sanırım göreme-kayseri yolu üzerinde çekilmiş.arkadaşlarbir 10 dakika yol gidiyorlar, sonra jip kaza yapıyor, jipin taklalar atarak geldiği noktada ise etrafta yol gözükmüyor. buradan da anlıyoruz ki, o sahne başka bir yerde çekilmiş. darısı başka hatalara.... -------spoiler------------
hayatımda izlediğim en dandik ve anlamsız filmler listeme tepeden giriş yapmış olan filmdir. --- spoiler --- ilk filmini de çok sevmemiştim zaten, buna da hadi arkadaş merak ediyor, ben de hayatımda bir kere olsun 3d film izlemiş olayım diye gittik. ya bırak 3d'yi bu filmi 15d yapsan kurtarmaz. o kadar anlamsız hale getirilmiş ki aksiyon sahneleri. senaryo desen yok. o zenci eleman var ne idüğü belirsiz. bizim iskeletor ghost rider bir çıktı ortaya, mübarek kafayı sağa sola eğip bükerken kahkahayı patlatmamak için zor tuttum kendimi. rahat onbeş dakika anlamsız bir salınış sonrası iki tane roketatarı da yedi bünyeye. heyecan desen sıfır böyle olunca, ağır çekmişler aksiyon sahnelerini. komedi filmi olmuş bildiğin. zaten lav silahı sahnesinde biz sinema seyircileri gülmekten iki büklüm olduk(muhtemelen bu kadar gülünmesinin sebebi insanların asabının bozulmuş olmasıydı) hayır komedi filmi çekiyorsanız öyle yapın. böyle yok tarikatmış, yok şeytanmış, şeytanın oğluymuş, ayinmiş zaten çok çekici bir konu değil. dalgaya al madem öyle, biz de güldük eğlendik derdik hiç olmazsa. bir de bu nicholas cage abimiz iyi oyuncudur aslında, hep öyle bildik kendisini. ki ben pek de severdim, ama film bitiminde bundan sonra nicholas cage filmi izlemeyeceğim dedim kendi kendime, varın siz düşünün gerisini. bir de cennetin en uzak noktası olarak adlandırılan yer neden türkiye'de ulan? aşağılık kompleksine girmeyeyim diyorum, öyle kötü bir şey demek istememişlerdir diyorum ama bu soru hala kafamda duruyor. dünya üzerinde herhangi bir yerde çekilirdi türkiye sahneleri, öyle çok aman aman bir özelliğe haiz değillerdi. üşenmeden kalkıp buraya gelmenin amacı ne ki? --- spoiler --- neyse, gereksiz bir film olmuş sonuç itibariyle. yazık 75 milyon dolar görünüyor bütçesi de. çöpe atsaymışsınız o kadar parayı en fazla bu kadar faydası olurmuş yine. sıçtık yetinmedik sıvadık, bir de üzerine tüy dikelim deyip üçüncüyü de çekmezler inşallah.
allah belanı versin nicolas...gitti 19 tl..hollywood'un şikayet bürosu yok mu? bu adam artık film çekmesin...
fetih 1453 filmine gittiğim salonda yer olmaması ile filmin afişini görüp pamukkale ve kapadokyaya gelen nicolası hatırladım, filme girdim 5 kişi vardı hayırlısı dedim devam malum fetih fırtınası esiyor bütün salonlarda başladı film ilk yarı berbat sabrettim pamukkaleyle kapadokyayı göreyim diye bekledim ve sonuç hüsran yazıklar olsun nico kahrolsun hollywood hayatımda boşa zaman harcadığımı düşündüğüm tek sinema filmi neymiş araştırmadan sinemaya gidilmez hele yabancıysa hiç.
fetih 1453'e yer bulamadığı için koltukları dolduran seyircilerin izlediği film. ilk filmin başarısının ardından bu kadar dandik bir film beklemiyordum açıkçası. ben çocukken heyecanla ghost rider'ın çizgi filminin yeni bölümlerini beklediğimi hatırlarım. benim için efsane olan bir karakteri resmen gözümden düşürdüler. efektlere bile para harcanmamış. ilk filmdeki efektlerin yarısı bile yok. hele ki christopher lambert'ın yüzündeki dövmelerin tükenmez kalemle çizilmiş gibi olması komedinin daniskasıydı. giden parama mı yanayım, nicolas cage'in bu kadar kötü bir yapımda oynamasına mı?
2012'nin açık ara en kötü filmleri listesinde başa güreşecek düzeyde bir film. fetih 1453'ü beğenmeyip üstüne bir de onca laf eden ben, bu filmi izledikten sonra fetih 1453'e başyapıt olarak bakmaktayım. 70-75 milyon dolara malolmuş bir de bu dandik ötesi film. allah'tan itü sözlük'ün gişe uygulamasından kazandığım biletle girdim yoksa 1 lira bile versem acırdım verdiğim paraya... --- spoiler --- gökten uzak, türkiye neymiş, gökten uzak olarak nitelendirilen yer cennetten en uzak noktaymış. biz de ülkemizin her yerine "cennetten bir köşe" der dururuz amına koyim. --- spoiler ---
yalvarırım size bu filme gitmeyin. yıllar sonra gün gelir, bir otobüs yolculuğunda falan izlersiniz, sırf "ne kadar kötü olabilir ki lan" diye sizi dürten merakınızı yenmek için. işte o gün buradaki yorumlara riayet ettiğinize şükredeceksiniz. ziyan olmaktan kurtulan paranızla da kendinize bi' pizza söyleyin. şöyle sucuklu mucuklu. ohh yes.
http://www.otekisinema.com/…irit-of-vengeance-2012/
imdb puanına rağmen gidenlerin olduğu, haliyle pişman olduğu rezil film. not: gitmedim.
şu kadar karizmatik bir karakter hakkında nasıl böyle iğrenç bir film yapabiliyorlar anlamıyorum. bu karakteri rezil edebilmek için ekstra bir çaba gerekiyor. filmde ne bir konu bütünlüğü ne bir senaryo ne bir aksiyon hiç bir şey yoktu. pat diye konu başlıyor ve pat diye bitiyor. lan o kimdi bu niye vardı falan diye düşünürken bir bok anlayamıyorsunuz zaten. güzelim motorla racing şovu da yaptılar ya yuh diyorum size başka da bir şey demiyorum. bok etmişsiniz resmen. yazıklar olsun.
az önce 3d olarak izledim ve tek söyleyebileceğim şey iki saatlik zaman kaybı. ilk filmde oluşan mirası, bu filmde toptan olarak yemişler. herhangi bir eser için kolay kolay olumsuz yorum yapmayan şahsıma bile bu satırları yazdırdıklarına göre berbat şeyler var ortada demektir..
hani bir cafeye gitmişsinizdir ve oralarda bir yerlerde dekoratif bir lcd ekran vardır ve bişeyler oynamaktadır ya. işte bu film, insanlar kendi sohbetlerine bakarlarken, o lcd ekranda, kendi halinde oynayıp durabilir mesela. hatta belki o bile çok.
ilk filmin yapım bütçesi 110 milyon dolarken, ikinci filmin yapım bütçesi 57 milyon dolar, ben bugüne kadar hiç bir devam filminde bütçesinin düştüğünü görmedim, bu zaten bir fikir vermişti, ilk filmi bile beğenmemiş biri olarak zaman harcamaya değmeyeceğini düşünüyorum
aklıma gelmesiyle 3d filmlere yine lanet ettirmiş olan hollywood fiyaskodur. 3d film yapımcıları sanki bas bas bağırıyor: ''2 kat fazla para ödüyorsunuz, sizi salak yerine koyuyoruz. 3d filmlerin konusu önemli değil ki işte ekrana bakın yeter'' diyorlarmış gibi. ama bu film bundan da öte bir şey. seyirciyi aşağılama durumu var sanki. o kadar kötü bir yapım. izleyecek olanlara allah kolaylık versin.
türkiye'de çekilmiş sahnelere sahip film. hiç gerek yokmuş arkadaş stüdyoda çeksen de olurmuş. ne konu, ne senaryo işin komiği aksiyon bile yok. --- spoiler --- nerde o karakter geceleri ortaya çıkıyordu hani adamımız kendi ruhuyla savaş veriyordu. ha bir de he rşeyi çürüten adamın yemek yeme gereksinimini geçtim yediği yemekleri de elinde olmadan çürüttüğü için hezeyanlar yaşıyordu, film boyunca direksiyona bir şey olmadı da dokunduğu her şeyi çürüttü o neydi ya hiç mi kurgu olmaz. hadi hobaa bu da böyle olsun çektik bitti demişler. ziyan, bi de para verdik o kadar. biz ettik siz etmeyin izlemeyin izlettirmeyin. ha bi de, uzak gökten ne be?!? --- spoiler ---
ülkemizin duble yollarını dünyaya gösteren, iç anadolu film çekimleri için ne kadar uygunmuş lan dedirten, ghost rider adına yakışan bir film.
dikkatimi çeken bir ayrıntı da, 2007'den bu yana baya bir yanmış, mangalda unutulan ete dönmüş rider abimiz. ilk filmdeki hali: http://i.imgur.com/d1lpf.jpg bu filmdeki hali: http://i.imgur.com/hbto1.jpg
"..kafası bir şeye bozulduğunda -ıkınmak suretiyle- âdeta şâkir zümre marka bir taş kömür sobası gibi alev alev yanan kurukafalı bir zebaniye dönüştüğünü ve aynı şekilde alev topuna dönüşen motosikletiyle de yol aldığı asfaltı cayır cayır yakarak karayolları genel müdürlüğü'ne habire masraf çıkardığını, 2007 yılı yapımı olan ilk filmden biliyoruz.." tafsilat için bknz..
gene klasik "bir şeyi sana tavsiye etmiyorlarsa önce dene, sonra kendin karar ver" düsturuna daha bir sıkı sıkı sarılmanızı sağlıyor. hele hele daha filmin tarzını anlayamamış, kafası basmayanlar tarafından inatla "çoük çirkün olmasüne rağmüen gidünlüer vaür" denilmesini izlemek pek zevkli. film gayet hoş. hoş olmasının sebepleri; --- spoiler --- izleyen çoğunluğun maalesef ayrıntılara dikkat edemeyen, sevgilisiyle yiyişmekten detayları göremeyen insanlar olması. mesela yukarılarda bir yerlerde "film çok ciddiyetsiz", "nicolas cage'in oyunculuğu rezil" denilmiş. şimdi, spoiler ifademizi verdiğimize göre rahat rahat konuşalım. filmin en başında, motorsikletli zenci abimiz adamları kovaladığı sahneyi hatırlayınız. o sahnede abimiz aşağıya düşüyor. daha sonraki sahnelerde bu zenci abimiz nicolas cage ile konuşurken, nasıl kurtulduğunu "tanrının sayesinde" şeklinde açıklıyor ve hemen ağaçta baş aşağı asılı kaldığı sahne geliyor. işte o sahnede adam baş aşağı asılı, komik bir vaziyette duruyor ve arka planda çalan ne olduğunu tam bilmediğim, ama amerikan resmi geçitlerinde hep duyduğumuz, kulağa komik gelen bir müzik çalıyor. işte film, daha en başındaki bu sahne ile "ben böyle bir filmim arkadaş" diyor, ne kadar dalga geçebileceğini gösteriyor. daha sonraları, mesela nicolas cage yolda giderken dönüşmeye başladığında yaptığı garip ve komik yüz hareketleri ya da adamın tekini sorguya çekerken garip yüz hallerine girme sebebi işte tam da bu sebepten, filmin az biraz komedi tarzında olmasından. yoksa oscar ödülü olan, bilmem ne kadar para alıp, her yıl en az 3-5 filmde rol alan birinin, ciddi ciddi kötü bir oyunculuk çıkarabileceğine mi inanıyorsunuz? ek olarak the rome dizisinde sezar rolünü oynamış, az önce geldiğim the woman in black isimli filmde de oynamış olan ciaran hinds yine coşmuş, coşturmuş. hayranlıkla seyrediyoruz kendisini. --- spoiler ---
--- spoiler --- her ne kadar kendini ciddiye almayan bir film olduğu, tamamıyla para kazanma amaçlı çekildiği vb. ortada olsa da, bu durumlar senaryoda özensizliğin dibine vurulmuş olmasına bahane değil. "cennetten en uzak yer" olduğu belirtilen mekanın adının "uzak gökten" olması öylesine eğreti duruyor, kulağı tırmalıyor ki, "ulan alt tarafı iki kelime, ne kadar batırabilirsiniz ki bunun çevirisini" diye geçiyor içinizden. filmi izleyip eve döndüğünüzde şüphelerinize yenilip ister istemez google translate'e giriyor, ingilizce'den türkçe'ye çeviriyi açıp, ingilizce kısmına "far from heaven" yazıyorsunuz. karşınıza ilk çeviri olarak "uzak cennetten" ifadesi geliyor. tabi bunu telaffuz etmek türk olmayan biri için zor. hem de fonetik açıdan kulağa hoş gelmiyor. alternatif çevirileri görmek için "cennetten" kelimesini tıkladığınız anda sıradaki alternatifin "gökten" olduğunu görüyorsunuz. "uzak gökten". oh, mis gibi. hem daha kısa, hem daha kolay okunur, hem de daha karizmatik duruyor. görünüşe göre bu yöntemi kullanarak google translate ile 57 milyon dolar bütçeli bir filmin final sahnesinin geçeceği mekanın adına bedava ulaşmak mümkün. çekimlerinin bir kısmı türkiye'de yapılan bir filmden bahsediyoruz bu arada, figüranların arasından bi tane ingilizce bilen adam bulup cebine 10 dolar sıkıştırsanız bile daha iyi sonuç alabilirdiniz ama, tek akıllı sizsiniz tabi. saygı duyuyorum. ha film genel olarak idare ederdi, zaten marvel'ın gelmiş gelecek tüm film adaptasyonlarından umudumu keseli yıllar oldu, çerezlik işte, 3d falan, izle geç. --- spoiler --- edit: sinirden öylesine kendimden geçmişim ki, spoiler ibaresini koymayı unutmuşum, affola.
dün izlediğim ve pek de keyif almadığım film. ilk film gibi olmasını bekleyenler çok yanılır. absürd bir şey olmuş. bilim kurgu tadında bir macera filmi okey, mantık beklemiyordum zaten filme girmeden önce ama o karakter atmalar falan çok alışıldık, klasik amerikan rol kesme tarzları- komiklikleri vs. çok iyi değil ama yine de eğlenceli. yani şakalar, efektler, özellikle de müzikler iyiydi.
bir film nasıl katledilirin başarılı bir örneği. --- spoiler --- crank serisinden tanıdığımız neveldine ve taylor ikilisi bu filmde de farklı bi' şeyler denemeye kalkmışlar ama bence ellerinde patlamış. zaten inandırıcılıktan çok uzak bi' iş yapıyorlar kullandıkları tekniklerle, kamera planlarıyla falan daha da absürd bi' şey çıkmış ortaya. ghost rider'ın kendine has bi' duruşu var çizgiromanlarda, bunlar gitmişler eline yüzüne bulaştırmışlar. hele nicolas abinin o rol kesmeleri, anlayamadım ben neye istinaden öyle davranmış. ilk filmde hiç de öyle bi' anormalliği yoktu, joker perfonmasına özenmişse demek. ayrıca, ghost rider'ın kurbanlarının yanına gidince yaptığı o hareketler nedir? hani gözüne bakıp bi' şey yapsa tamam ama adam sanki dans ediyor gibi, olduğu yerde ileri geri (filmin başlarındaki bi' kaç sahneyi kastediyorum.) filmin beğendiğim tek yanı kamera açılarıydı. o bakımdan başarılılar. zaten adamların filmi çekerkenki hallerini izlediğimde anlamıştım, ne kılıklara girmişler çekmek için. bi' de sahne geçişlerinde kullandıkları bi' efekt çok iyiydi. başka sahneye geçtiklerinde-özellikle takip sahnelerinde vardı bu- sahne 1 saniye önceden akıyor daha sonra aniden geri gelip devam ediyor. açıklaması zor bi' olay ama izleyince farkediliyor. sonuç olarak izlediğim filmler arasından en kötüsü değil ama son zamanlarda izlediklerim arasında en kötüsü. yönetmen abiler crank bi' bakıma iyiydi de bu olmamış. (bkz: çekirge bir sıçrar iki sıçrar) --- spoiler ---
daha ilk sahnelerine bakar bakmaz crank'in yönetmenleri tarafından çekildiğini anlamıştım bu rezil filmin. neveldine ve taylor çiftinin crank ve devam filmindeki "bilgisayar oyunu hissi" üzerine kurdukları yönetmenlik anlayışlarının boktan bir tezahürü yeni hayalet sürücü. yenilik diye sundukları bir kaç ucuz numara bile birazcık izlenebilir kılmıyor filmi. ilk hayalet sürücü, eli yüzü düzgün bir yönetmen tarafından çekilmiş seyirlik bir aksiyondu; lakin ikinci film neresinden tutsan orasından dökülüyor. en kötü yanı ise nicolas cage'in hayalet sürücü karakterine getirdiği aşırı yorum: özürlü gibi kafasını sağa sola kıvırmalar, içindeki şeytanı salmama çabasıyla düştüğü kabızlık durumlar, duygusal olmaya çalıştığı anlardaki yapaylıklar. kısacası o gözlerini ayırarak çığlık atan nicolas cage, face/off'tan sonra etkileyiciliğini yitirdi. açıkçası yüzü alevler içindeki kafatası bile daha fazla duygu taşıyor o mimiksiz yüzünde.
'bir efsaneyi nasıl yerin dibine sokup saçmalatabiliriz' düşüncesiyle çekilmiş, yönetmenin "yeni bir tarz"* için deneysel ürünü olmuş serinin ikinci filmidir.
ghost rider'ı sevenler için kahredici bir film. hatta film demeyelim de parodi diyelim biz buna! üçüncü film yapılırsa yine şans vereceğim ama bu ikincisini bir an önce unutmak istiyorum...
sevimli hayalet casper'a özenen şizofren bir motorcunun yaşadığı acı tatlı olayları anlatan vasat film. tam bir aile filmi olduğu için 5 yaşındaki ve 3 yaşındaki yiğenlerimle izledim.
anlatmak istediği felsefeyi tam verebilse gayet güzel film olabilirmiş.
kelimenin tam anlamıysa fiyaskodur. ayrıca filmin bir sahnesinde ürgüp ile pamukkaleyi aynı yermiş gibi göstermişler.
illuminati ile ilgili yazılar okuyanlara güzel malzeme vardır içinde.
zaman kaybı. violante placido'nun yer aldığı sahneler hariç gerisi izlenmese daha iyi olur.
seytan'in yardimcilarinin cizimle anlatildigi, boyle karikaturumsu tiplerin slideshow seklinde gectigi kismi dikkat cekici film. aldigim ibuprofen'den ve gripten kafam mi bulanikti, yoksa bastan sona birilerine mi benzettim emin degilim. paralarinda, mahkemelerinde mottolari in god we trust olan adamlardan hersey beklenir.
türkiye'de çekim yapılan yerlerin doğu avrupa olarak gösterildiği filmdir. fese deveye gerek yok yani. ed: bir de ilkinde * alevler içinde bembeyaz olan kurukafa, yana yana kararmıştır.
ilk çıktığında sinemaya gitmek için can attığım ama şu anda izlediğim de iyi ki gitmemişim dediğim film. hem görsel efektleri hem de senaryosunun hiç oturmadığı bir film olmuş 3. sınıf bir film hatta. --- spoiler --- eski ghost rider dan eser yok zar zor yanıyormuş gibi gözüküyor sanki gücü tükenmiş gibi. ne doğru düzgün karşı koyabiliyor ne de kavga edebiliyor üstelik o bir türlü artık yanmayan motora ve zincire ne demeli bilmiyorum. yazık olmuş keşke ikincisini izleyeceğime birinciyi tekrar izleseydim. --- spoiler ---
ghost rider, -türkiye'ye gelmesinden mi artık bilmiyorum ama- lpg taktırmış. (bkz: mavi alev)
--- spoiler --- kimse yazmamış ama filmde şeytanın dünyadaki tezahürleri arasında stalin'in de fotoğrafı vardı. bir de bir sahnede şeytan konuşurken arkadaki tarife tabelasında rakamlar 13 oldu. --- spoiler ---
ghost rider'a daha karanlık bir atmosfer sağlamaya çalışılmış ama ilk filmdeki çizgi roman hissini uyandırmıyor.
kız hariç güzel bi yanı olmayan tırt film. sürücünün kameraya yıldız tilbe edasıyla koşması da çok sikimsonik olmuş.
bok gibi bir film, evet bildiğin bok, hem de ilk filmden daha bir bok, gerçekten sıvamışlar, böyle ekrandan aktı resmen.
