the specials'ın takdire şayan bir parçası. kızların yaptığı back vokal her ne kadar içimde bir gülme isteği uyandırsa da çok başarılı . . . .
1982'de yaşanan brixton olaylarını anlatır.
the specials'in fen bilimleri merkezi bakirkoy'de surekli caldirdigim sarkisi. this town (town) is coming like a ghost town all the clubs have been closed down this place (town) is coming like a ghost town bands won't play no more too much fighting on the dance floor (a-la-la ...) do you remember the good old days before the ghost town? we danced and sang as the music played in any boomtown this town (town) is coming like a ghost town why must the youth fight against themselves? government leaving the youth on the shelf this place (town) is coming like a ghost town no job to be found in this country can't go on no more the people getting angry (a-la-la ...) this town is coming like a ghost town this town is coming like a ghost town this town is coming like a ghost town this town is coming like a ghost town
snatch'in soundtrackinden bi şarkıyı anımsatır bana, ama o mu değil mi emin olamadım bak
cat stevens'in buddha and the chocolate box albümündeki 4. şarkı sözleri : come on lets go down everybodys waiting for us down at the ghost town bill bailey said hed be around if mrs. g. robinson would just put that bad havana down lovely queen anne boleyn learning new tricks from the great houdini .wo wo now thats the way shes gonna make it wo wo come on come on lets go down everybodys waiting for us down at the boom town o. redding & washington chico & harpo & karl are in the kitchen with mum buster keaton & king tut are waiting for disney to wake upwo wo now thats the way no that aint the way hes gonna make it
the skatalites ın ska-boo-da-ba albümünde yer alan takdire şayan bir çalışma
(bkz: shaun of the dead)
pek de güzel bir klibi olan the specials parçası. komik vokallerine ek olarak, sözleriyle tezat olacak şekilde öyle eğlenceli, öyle kıpır kıpır bir müziği vardır ki dinleyenin yerinde durması imkansız.
on saniyelik girişiyle de olsa snatch'te yer bulmuş bir parçadır.
yıllardır dönüp dolaşım delicesine dinlediğim snatch soundtrackinden bir parça..
the specials marifeti dinlemesi oldukça eğlenceli bir şarkı. snatch soundtrack i yanında tarantino's favourites albümünde de yer alır. ancak tarantino's favourites albümüne göre natural born killers da da yer alıyormuş bu şarkı.* ben hatırlayamadım filmin neresinde vardır.* brixton ayaklanmalarından yola çıkılarak yapıldığı bilinince neşeliymiş gibi görünen şarkılara dönüşebilir.
cernobil faciasi'nı irdeleyen kederli bir parça. huns & dr. beeker yapımıdır. buyrun sözleri: there was no way they could have known that morning that they awoke upon a fateful day the killer wind came down without a warning and no one had the chance to get away the firemen were brave they fought with honor but the blaze was more than it appeared to be and one by one they fell beside their comrades the victims of a foe they could not see mama where are you? papa where did you go? and where are all the children who used to play here? only heaven knows what they saw defied all explanation someone said the trees were glowing red they say the light came from the radiation but maybe it's the spirits of the dead gone the homes the gardens and the playgrounds gone the souls who made their livings here they say this place will always be a ghost town it will be for at least six hundred years
pictures albümünün 8 numarası. lezzetli bir katie melua şarkısı. the thing that makes me feel the most down, is the feeling that i'm living in a ghost town. barn door bangin' in my face, like tumbleweed, i'm rolling 'round this place. i see you arriving at the station, but it's only my imagination. so i'm begging on my knees, turn around, and save me, baby, please. from this ghost town, i feel like giving in, since you left i'm living in, an old ghost town. hey kid, i remember all the laughter, especially when we woke the morning after. why did you have to go away, leaving me to wander every day. in this ghost town, i feel like giving in, since you left i'm living in, an old ghost town. we were born to ride, side by side. we are always reaching for the stars, and they can still be ours. (if you free me from this) ghost town, i feel like giving in, since you left i'm living in, an old ghost town. i feel like giving in. since you left i'm living in, an old ghost town. i feel like giving in, since you left i'm living in, an old ghost town. living in an old ghost town
amerika'da 19 eylülde sinemalarda yerini almis, son yillarin en komik filmi oldugu soylenen film.. hos hangi film icin boyle soylenmiyor.. fakat bu filmde bir umut var ki o da the office ve extras gibi eserlerin yazari rick gervais in hem yazip hem de oynamasi.. bununla birlikte ilk genclikte family man'den bu yana gizli bir ask besledigimiz tea leoni de bu filmde oynamakta (gizli bir ask derken diger bir sarisin askim elizabeth shue'ya da buradan seslenmek isterim "i love you!") filmin mevzusu şu... rick gervais cok cekici bir adamdir. bir gün kalbi durur ama 7 dakika sonra yasama geri doner. fakat bu yasama geri donusunde artik ölüleri gorebilmektedir, ve ölüleri görmek onu hic memnun etmemektedir.. izleyip gerecegiz bize ne tür komiklikler yapmislar.. not: elisabeth shue'nun carpik gülüsünü özledim beybe..
as good as it gets'den bu kadar kör gözüm parmağına şekilde kopyalanmamış olsa daha çok sevilebilecek film. en azından aynı aktörü kullanmasalarmış (bkz: greg kinnear)
ricky gervais'in standartınıdı koruyarak çılgın attığı, pek güzel film. tipik, klişe falan filan ama oldukça komik bir film olmuş, ricky gervais sağolsun. müzikleri de hoş, tea leoni de hoş, film de hoş. insanin içini ferahlatan hoş bir film işte, güzel.
ricky gervais'in ingiliz aksanıyla izleyene güzel vakitler geçirten güzel olmuş bir film. izleyeni sıkmıyor, romantizm veya komedi fazla abartılmamış, yerinde ve zekice espriler var. açıkçası bence olmuştur. biraz just like heaven'a benziyor gibi gelse de, konuyu işleyiş açısından farklı bir yapım olmuş. az da olsa night at the museum'da da bu role uygun olduğunu gösteren ricky gervais ve little miss sunshine'ın nlp'ci babası greg kinnear karakterlere tam uymuş.
amerikanın güneybatı kesimlerinde zamanında insanların "altın var" diyerek yerleştikleri, altın olmadıgını anlayınca da terkettikleri şehirlere denir. özellikle nevada'da fazlasıyla bulunur.
ghost whisperer'ın bir kaç güzel espiriyle bezenmiş, içine biraz romantizm katılmış, jennifer love hewitt'in acıklı bakışlarının ricky gervais'in umursamaz tavırlarıyla değiştirilmiş hali. romantik komedi sevenler için 100 dakikalık hoş film..
ricky gervaisin oynadığını görünce hemen izlediğim fakat aradığımı bulamadığım film. --- spoiler --- bilenler bilir, üstad bana göre son yıllarda cringe comedy deyince aklıma larry davidden sonra gelen isimdir. filmde de inceden sezdim cc'yi. fakat filmin sonunun hollywood'a uygun bir şekilde bitirilmesi ricky gervais'in diğer işlerine bakınca ters geldi. nedir bu amerikan izleyicisindeki mutlu son arzusu? keşke ölü kalsaydı sonunda.. --- spoiler --- bir de aynı isimde 1988 yapımı bir western soslu korku filmi vardır. kimsenin yaşamadığı bir kasabada hayalet bir çete vardı, oraya giden şerif yardımcısına musallat oluyorlardı. güzeldi o.
filmdeki klişe detayları dahi izlenebilir kılan oldukça başarılı bir soundtrack i olan filmdir.ricky gervais de ayrıca şahanedir..
--- spoiler --- hollywood un katil otobuslerinin yine basrolde oynadıgı film. ama gelişme var artık carpınca durup bi bakıyorlar. filmin internette dolaşan tanıtım yazısını da ayrıca kimin yazdıgını cok merak ediyorum. şöyle yazılmış film hakkında " çok çekici ve etrafı tarafından çok sevilen bertram pincus bir gün ölür." bi an cakma ghost town u izledim diye düşündüm. tamam ölmesini tutturmus arkadas gerci onu da muhtemelen ghost kelimesinden falan cıkartmıs. hadi cekici de bulabilir ricky gervais i o da ayrı konu -ki benim tipim değil- ama etrafı tarafından cok sevilmesi ne ya? bana göre bu özet şöyle olmalıydı; pincus, mahkeme duvarı suratlı, devlet memuru iş anlayışına sahip bir diş hekimidir. bir gün sağlık sigortasının imkanları ile şimdi sözlükte ismini deşifre etmek istemediğim bir hastanede ameliyat olmaya karar verir. ameliyat masasından kalktıgında pincus için artık hiçbir şey eskisi olmayacaktır. bak daha albenili oldu hem. hatta film hakkında yazılar yazılıyor ya şöyle bile yazılabilir. + bu dehşete biz bile inanamadık. yılın en vurucu filmi -ssk ve devlet hastanesi magdurları- filmin türe tek katkısı (vayy türe katkısı falan, birazdan puanlamaya da geçerim ben) ölülerin niye "gidememesi" hakkında sanırım. biz onları aklımızdan cıkaramadıgımızdan aslında onların gitmesine de izin vermiyoruz manasında bir şey cıkarttım ben. yani ölenle ölünmez; ecnebice show must go on, olmadı hayat devam ediyor hatta şöförsen bas gaza aşıksan vur saza bile diyebilirim - dedim hatta kötü de oldu farkındayım- ha bu kadar yazdığıma değer mi peki? şeker bi film agızda dağaalii. ama bana göre sadece o kadar. --- spoiler ---
ricky gervais'in oyunculuk altyapısı hakkında bişey demeyeceğim ama bu filme pek gitmemiş. ne bileyim o ingiliz soğukluğu, amerikan aksanına alışmış bünyeye garip gelen tuhaf ingiliz aksanı filmi pek ısıtmıyor gibi geldi bana. dazınt metığğğ derken gerildim inanın. onun yerine daha genç belki de daha enerjik bir aktör oynasaydı filme pozitif bir enerji katardı kanaatindeyim. he kim oynardı derseniz onu bilemem.
icinde ricky gervais oldugu icin izledigim ve pek begenmedigim film. filmdeki karakteri ne sevilecek ne de nefret edilecek bir tip olmus onun sayesinde*. orijinal bir film degil, bos zamani cok olan izlesin bence.
yaşayanlara tahammül edemeyen bir adamın ölüleri de görmeye başlamasının hikayesi. nemrut suratlı karakterin birden esprileri patlatması (ki o anlarda gervais, karakterinden sıyrılıp kendisine bürünüyor; bu da senaryodaki karakter gelişiminin en büyük gediği) filmi komedi yapan tek unsur.
sıradan senaryolu, siradan bir film.. mevzu şu şekil.. ricky gervais var, 40 yaşında bile yanaklari ilkokul dörtte bol köfte yemekten şişmiş gibi duran bir adam(ki kendisini tüm film boyunda, sezercik'in okulda olduğu filmdeki hani şu sapık katilli filmdeki, sezercik'in yancısı dombili çocuğa benzettim) bu bir şekilde ölüyor, ve dünyaya geri geliyor.. ondan sonra hayaletleri görüyor.. feci tanıdık dandik bir senaryo. film de öyle güzel bi film değil zaten. ben rick gervais'den daha iyi bir şey beklerdim. hoş kendisini tanımıyorum, ama ben beklerdim. tanımasam da beklerdim.. tipi bekletmeye çok müsait. filmin işleyişi içinde çok komik espriler olabiliyor gerçi ama bu espriler filmin genel akışı ile zerre alakası olmayan espriler. ertem eğilmez filmleri gibi. biri bi komiklik yapiyor, çok komik oluyor ama filmin genel konsepti dandik. misal vereyim, cerrah ameliyat edecek rick gervais'i filmin daha 5. dakikasında (spoiler vermişssin derseniz vururum.. 90 dakika film 5. dakikasindan spoiler ne anasini satiim), cerrah'in bronzlaşması üzerine inanilmaz eğlenceli bir geyik dönüyor.. o yüzden biraz ertem eğilmez filmleri, biraz hüdaverdi filmi, komple de sezercik sapık katil filmi gibi buldum filmi.. 6.4 veririm ancak.. muhtesem müzikleri bu puan in 1.4 ünü falan kaplar gerçi.. beatles ile başlıyor yahu film. daha ne olsun?
soundtrackinde sidewaysi barindiran, guzel film.
filmin girişinde kullanılan"i'm looking through you" isimli beatles parçası hoş bir seçim olmuş. film oyunculukla izlenebilir hale getirilmiş. konu çok hafif bırakılmış. `vizyondan çıkar çıkmaz televizyonlarda yayınlanan filmler` kategorisine girmesi muhtemel şirin bir pazar günü filmi.
halloween nedeniyle birçok pubda duyulabilen süper the specials parçası.
--- spoiler --- + it hurts when i smile. - i can fix it for you. --- spoiler --- bu cumlelerle bitiyor film. ve ardindan adini bilmedigim o muhtesem soundtrack giriyor. bence cok tatli.. icimi isitti.
çok underrated kaldı bu film çok o değil de anglosakson kültüründen iice tiksindim yeminle. bu nasıl bi adam sendeciliktir yav. nasıl bi bana dokunmayan yılan bin yaşasıncılıktır. garibim pincus yüksek diş mütaassısı olmuş, manhhatan'ın en nişantaşı semti upper east side'ın göbeğinde muayenaane açmış. haliyle eşşek yüküyle para kazanıyor afedersin. mis gibi central park manzaralı evde oturuyor. ama o arada yaş olmuş kırk küsür, hala bekar hala bi başına giriyor yataa. yahu kimse mi demez şu bizim pincus'ın başını bağlayalım diye. kimse düşünmez mi hayrünisa först-leydimiz gibi oturmasını kalkmasını bilen ağzı var dili yok alyanaklı bi onbeşlik bulalım başgöz edelim diye. ne işe yarar bu adamın hısmı akrabası köylüsü falan. hiç mi anasına bi haber gönderen olmaz
ghost town; "hayalet kasaba", çernobil faicasını anlatan bir şarkı. elena filatovanın isteği üzerine yazılmış, bestelenmiş ve okunmuştur. patlama gecesini anlatır ama pripyat'ın bugünki ıssızlığına da sürükler adamı dinlerken. http://fizy.com/#s/1s5e0f
aynı zamanda sex and the city dördüncü sezon beşinci bölümünün adı.
cok klise bir konudan yola cikarak iyi insan olmaya, hayatini anlamlandirmaya dair bir film. metropollerde yasayanlarin yalnizliklarini siyirip atabilmeleri icin boyle olaganustuluklere ihtiyaclari var sanirim.
patrick mcgrath imzalı öykü kitabı. 3 ardıl yüzyılda geçen 3 ayrı öykünün ortak noktası, new york city, hatta manhattan.
(bkz: pripyat) http://pripyat.com/en/gallery/city-pripyat.html
