activision'un yaptigi guzel bir c64 oyunu. paraniza gore bir araba alir onu donatir ve hayalet avlamaya cikarsiniz. account sifreleri de vardi fazla para icin. yeki peter bilmemne, teki de meryem bilmemneydi.
sahane bi filmdir. devami da cekilmistir. birinci bolumde kocaman pillsbury doughboy vardir, korkunc siyah kopeklerle beraber. ikincisin de ise halk arasinda kazikli voyvoda die bilinen adamin resmi dile gelir. ailecek guldurur.
ayni zamanda filmation'in yaptigi arak konsepte sahip cizgi film..
something strange in the neighbourhood who you gonna call ghostbusters
ghostbuster 1 de acaip olaylarin cereyan ettigi gotik binanin adi drake buildingdir ve filmde olanin aksine philadelphiadadir.hatta sahsilestirmek gerekirse bizim evin az ilerisindedir, hakaten de urkunc korkunc bi yerdir.hurricane season da bir gece de 15 yildirim dustu tepesine desem daha net olur sanirim. en ust katinda ki daireler 16 000 square feet genisliginde olup(evet saniyorum) aylik kirasi 10000 dolar kadardir.kisaca korkunc.
"lets go ghostbusters lets go lets go" gibi bir şarkısı da vardı bunun.
çizgi filmi de yapılmıştır daha sonra. karakterleri zenginleştirmek isterken abartıp goril falan da koymaları komik olmuş tabi. çizgi filmindeki kurukafa telefon ise benim favori karakterimdir.
ivan reitman yönetmiştir bunlari... süpperdirler *
çizgi film konusunda açıklama getireyim hemen... ben bir ghostbusters hayranı olarak o maymunlu ecikli böcüklü çizgi filmden pek bir nefret ederdim... ancak birgün gerçeği öğrendim ki aslında o ghostbusters filmlerden çok daha önce kanlı canlı bir dizi olarak (hakiki bir maymunla) varmış ve filmation onun çizgi film haklarını satın almış... durum böyle olunca filmin yapımcıları da "the real ghostbusters" ismini almışlar bir nevi "hakiki hayalet avcıları"...
(bkz: ray parker jr and raydio)
ghostbusters! if there's something strange in your neighborhood who you gonna call? ghostbusters! if there's something weird and it don't look good who you gonna call? ghostbusters! i ain't afraid of no ghost i ain't afraid of no ghost if you're seeing things running through your head who can you call? ghostbusters! an invisible man sleeping in your bed oh, who you gonna call? ghostbusters! i ain't afraid of no ghost i ain't afraid of no ghost who you gonna call? ghostbusters! if you're all alone, pick up the phone and call ghostbusters! i ain't afraid of no ghost i hear it likes the girls i ain't afraid of no ghost yeah, yeah, yeah, yeah who you gonna call? ghostbusters! if you've had a dose of a freaky ghost you'd better call ghostbusters! let me tell you something bustin' makes me feel good i ain't afraid of no ghost i ain't afraid of no ghost don't get caught alone, oh no ghostbusters! when it comes through your door unless you just want some more i think you better call ghostbusters! ow! who you gonna call ghostbusters!
gorilli falan olan dizi de gosterilmisti bir ara tvde, gayet dandik bir seydi. dizisi de, cizgi dizisi de 70'lerden kalma. asmis filminde ise sigourney weaver ayri bir guzel.
bunun pc'de bir de oyunu vardi , balçik topladigimiz garip bir bölümü de vardi , hele bir de özgürlük anitini yürütmeye çali$tigimiz bölüm var ki , (bkz: good old days)
xentrix in pek bi guzel yorumladigi $arki ..
(bkz: ghostbusters 2)
80 reitman yapımı, bill muray in döktürdüğü az ilmlerden.. filmde niyeti bozmuş sigourney weaver ın peşinde olmadığı sahneler hariç reflex yok uyduruk bir konusu olsada güle bayıla izlediğimiz uçuk kaçık şeker film..new york ta işe yaramaya başladıklarında time kapak olurlar ve muray gerindikçe gerinir sanırsınız hayatında da aynı..parçası ağızlara sakız olmuş, filmin çizgi seriside zamanında onunla büyümüş çocukları gerçekten korkutabilmiş klasik..
kazanmak icin en sonda dort kucuk sari hayaletin birlesmesiyle olusan marshmallow'u yenmeniz gereken commodore 64 oyunu. yenmekle kastettigim sabit bir periyodla saga sola ziplayan bu koca beyaz hayaletin kucucuk cizilmis bacak arasindan kahramanlarimizi gecirebilmektir, sonrasi kendinden gelir zaten.
ozgurluk anitinin tatile cikmasinda gaz unsuru olan film.
filmation'ın yaptığı gorilli* ghostbusters orijinaline nazaran gayet komik ve eğlenceliydi. bir kere daha introdan yarardı. sarışın, goril ve şişkodan oluşan üçlü, hayalet avına çıkacağı zaman kemiklerden oluşan bilimum hareketli platformdan geçer, akabinde yüksekçe bir yerden yaylı karyola üstüne düşer, oradan da zıplayarak otomobillerinin üzerine çökerdi. otomobilleri de arıza bir tipti, böyle uzun eşşek oynar misali ani binişlerden hoşlanmazdı. mütemadiyen dönüp laf sokardı bunlara. şiko olan azcık basiretsizdi, tüm hazırlık aşamalarından mekanik eller kollar yadımıyla geçerdi. düşmanı fiksti bu üçlünün. yamulmuyorsam klise orgu çalan mekanik bir mumyaydı. orguyla sağa sola uçar; emrindeki denyolara ağzını alternatif akım şekline bürüyerek bağırırdı. süpürge şeklinde mega bir yalakası vardı. tekrar yayınlansa usanmadan oturur izlerim. sinema filmi olan ghostbusters'ın ikincisindeki vigo karakteri ise ayrı bir entry konusudur, ilk defa bir sinema salonunda onca insanın içinde ciddi anlamda üç buçuk atmama sebep olmuştur.
filmationın yaptığı kendine has bir mizah duygusuna sahip çizgi filmler silsilesinden muhtemelen en keyiflisi. elemanlarımızdan sarışın olan jake, profilden guybrush threepwoodu andırır. tıknaz olan eddie ise iki kulaktan sarkan komik şapkasıyla tanınabilecek bir isim. unutulmaz goril tracynin de başında her daim indiana jones şapkası bulunur. her bölümde fesatlıklarına şahit olduğumuz baş kötünün ismi ise ziyadesiyle orjinal bir şekilde baş kötü* olarak seçilmiştir.
çizgi filmdeki karakterler ve orjinal isimleri: iyiler: sarışın hayalet avcısı: jake kong (yakınlarda hayalet olunca burnu kaşınırdı) şişko hayalet avcısı: eddie spencer goril hayalet avcısı: tracey gazeteci hatun: jessica gelecekten gelen mor hatun: futura araba: ghostbuggy telefon: answerbone bölümlerin sonunda ders veren televizyon (bir nevi orko): skelevision sevimli yarasa domuz: belfry kötüler: baş kötü: prime evil vampirik büyücü karı: mysteria baş kötünün yaveri robot iskelet: scared stiff baş kötünün uçan faremsi hayvanı: brat-a-rat bordo kurtadam: fangster dev şapkalı avcı: haunter iki suratlı adam: fib face uçan gemili korsan: long john scarechrome eblek mumya: air head yeşil saçlı cadı karı: apparitia iskelet süvari: sir trancelot bi de geyik amblemleri vardı. şurdan görülebilir: http://www.toyarchive.com/…ation/filmationspic2.gif
küçükken seyretmeye doyamadığım, kiralayabildiğimiz tek videosunu defalarca seyredip güldüğümüz filmation mamulü. bunun şarkısı da "let's go ghostbusters let's go let's go*" gibi bişeylerdi. fonda bu müzikle koparan bir introsu vardı ki sonunda giyinip kuşanıp bindikleri arabanın her bölümde elemanlara yaptığı bilumum terslik için bile izlenebilirdi. 1985* yapımı olup sonradan çekilen, hepimizin bildiği sinema filmi olan ghostbusters ile alakası yoktur. fakat isim haklarını bunlar aldığı için daha sonra da çizgi film haline getirilen ghostbusters'a the real ghostbusters adı verilmiştir. halbuki gönüllerde taht kuran öz hakiki hayalet avcıları bildiğimiz jake-eddie-tracy triosu ve uçabilen ukala taşıtlarıdır.
ilki 1984, ikincisi 1989 yapimi, bill murray, sigourney weaver, dan aykroyd (ayni zamanda filmin senaristlerinden biridir), rick moranis ve daha pek çok iyi oyuncudan olusan bir oyuncu kadrosuna sahip olan, seksenlerin sonunda cocuk olanlar tarafindan ayri bir hastasi olunan film. --- spoiler --- bunlarin bir logolari vardi, is yerlerinin tabelasi daha dogrusu ve ne hostur ki nisantasi'nda da o zamanlarda tabelasinda hayalet avcilari logosu olan bir kuru temizlemeci vardi. küçükken hep orada gizli isler çevrildigini, oranin hayalet avcilarinin türkiye subesi oldugunu, arada bir orada toplanti yaptiklarini sanip kendi kendime eglence yaratmistim. o dükkanin önünden her geçisimde, sanki hayalet avcilarinin sirlarini bir tek ben biliyormusum gibi bir edaya bürünür, onlari desifre etmemek adina dükkana fazla bakmazdim. koskocaman mr. puft marshmallow adli hayalet (o dev, balona benzeyen, michelin'in logosundaki lastik adamin kuzeni, denizci hayalet, lömbür lömbür yürürdü gökdelenler arasinda) hem ürkütücü hem de sevimli bir seydi. yine de tirsinç tarafi agir basardi diyelim. ghostbusters'in çizgifilmi de bir harikaydi. ghostbuster abilerimizin hepsi, bilim adami olduklarindan mi bilinmez, çok karizmatiktiler. sekreterle ask yasama olayi bu filmlerde de vardi sanki. küçükken hep ghostbuster'larin gerçek oldugunu düsündüm, onlara olan güvenim nedeniyle korku bilmeyen bir çocuk oldum çiktim. ee nasilsa, ghostbuster abilerim yakalardi tüm kötü hayalet neyinleri. bir de ne alakaysa slimer adindaki aptal, ve her yere yesil salya bulastiran hayalete bayiliyordum. süper filmlerdi, iyi ki çekmisler bu filmleri, iyi ki izlemisim. --- spoiler --- çocuklugumun favorilerindendi. yaz tatillerinde müzikleriyle dans edilirdi.
seksenlerin en önemli sembollerinden biri olan bu film, aynı zamanda sinemada izlediğim ilk filmdir. geçen gün elime geçen dvd, eski günleri hatırlamamda ve iç geçirmemde yardımcı olmuştur.
c64 un en guzel oyunlarından biriydi.sifreye meryem girildiği takdirde oyna ferrari ile baslıyabilirdiniz.
bu filmin meshur theme'i hakkinda cok da meshur olmayan bir nokta ise dupeduz arak oldugudur. (bkz: i want a new drug)
karakterlerin neye benzediğini hatırlamak için: http://members.tripod.com/missleftsideaw/id24.htm
soundtrack'ine the rasmus'un çok güzel bir rock cover yaptığı film.. ayrıca bu cover'ı dem de çok başarılı bir şekilde çalabiliyormuş.
olmadık zamanlarda insanın aklına gelme ve sanki fonda müziği çalıyormuşcasına ghostt bbbusterss deme isteği uyandırma gibi etkileri olan bir filmve çizgi film.
http://www.youtube.com/watch?v=2lmijy_efk4
filmation ghostbusters introsu (benim de favorim) http://www.youtube.com/…ntx7f4&mode=related&search=
(bkz: jake kong) (bkz: eddie spencer) (bkz: tracy) (bkz: prime evil) buradan da bakılabilir.. http://www.imdb.com/title/tt0127569/
ghostbusters deyince akla gelen maymunlu-gorilli olani gelmelidir. ayni donemde bir ghostbusters daha vardi ama onun adi the real ghostbusters'ti ve ghostbusters filminin orijinal cizgi filmiydi. simdi asil konuya gelirsek cocukken de garipserdim simdi de, ghostbusters'taki maymunun ne isi var hayalet avinda be birader!
show tv'nin zamaninda gosterdigi cakma ghostbusters in, gercek ghostbusters dan biraz daha iyi oldugunu dusunuyorum ben.. bir kere über ayrintilarla bezeli daha grotesk daha bir edgar allen poe korkunclugundaydi.. kuru kafadan yapilmis telefon, konusan araba, kemiklerden yapilmis asansor alenen vebalilarin kemiklerinden yapilan avrupa kiliselerini cagristiracak korkuncluktaydi korpe bedenime gore.. bununla birlikta antegonistlerin de gayet korkunc olduklarini, optimus prime ile hemandeki iskeletor arasinda olan cok korkunc bir bas kotu karakter vardi mesela.. tüm gün oturup kilise orgu ile bach tan eserler ( en cok toccata yi severdi) sergilerdi.. ayrica kotuler tarafinda olup gordugu hor muhameleye dayanamayip direk hadiseyi satan yari domuz yari yarasa bir yaratik vardi ki o da cok şey bir yaratikti.. imkan olsa, uykum gelmese de efsanevi arabadan bahsetsem.. yine "heman" deki yani heman in kaplani gibi, normal zamanlarinda tirsak, fakat ufak bir degisim gecirince canavara donen bir arabaydi.. bir de benim en cok hosuma giden olaylardan birisi sahne gecislerindeki goruntunun sahnenin hadisesine gore sekil almasiydi.. nasil anlatayim.... bu sahne gecislerindeki goruntu sevimli hayalet casper gibi bir goruntuydu.. fakat mesela oyku korkunc gidiorsa bu goruntu korkar, merakli gidiorsa meraklanir, igrenc gidiorsa igrenirdi.. hülasa sahane cizgi filmdi.. simdi olsa izlemem ama.. cocukluk anilarini pic etmenin alemi yok.
unutulmaz introsunu izleyebilmek için http://uk.youtube.com/watch?v=ffqwf_z2yog ne çizgifilmdi...
gerek wii olsun gerek playstation 3 olsun gerek pc olsun bilumum platformda kendine yer bulacak bir oyun olacak haziran 2009'da. http://www.ghostbustersgame.com/ http://www.youtube.com/watch?v=lyvgsgynypg
trailer video'sunun hd version'i icin http://www.youtube.com/watch?v=lyvgsgynypg&fmt=22
sigourney weaver'ın cellist bir hatunu oynadığı film.
hayaletten çok sinek böcek avlamaya gidiyolarmış izlenimi uyandırırdı bu ekip bende ufağız falan hangi çizgifilmi koysan önüme izlerim dönemlerinde bile izleyemediğim, tahammül edemediğim çizgifilmdir arkadaş bu! izleyenide anlamazdım nasıl izliyo lan bunu diye. hakkaten o vakte kadar hiç öyle yemek ayırır gibi çizgifilm ayırdetmezdim ama heyhat herşeyin bir ilki varmış dimek!bugünkü algida seçicilik imin temellerini onlar sayesinde attım teşekkürler ghostbusters.
(bkz: proton pack)
(bkz: slimer) tahminimce ilk yakaladıkları hayalet olmasından mütevellit ekip bunu evcillleştirmiştir. pis, adından da belli olduğu gibi yapışkan, kötü kokan, yeşil obez bir hayalettir. ama bu sayılanlar kendisine sempati duymama engel olamamıştır. yakalasam da beslesem dediğim, casper'dan iğrenen bünyelere ilaç, süper bir arkadaştır kendisi. not: filmin jeneriğinde bile adı geçiyor. hem de "and slimer" diye. rutkay aziz sanki mübarek.
oyunu exclusive e dönmüştür. en azından timed exclusive ve diğer platformlara çıkışı 1 yıl sonra olacak gibi. sony yine sinsi bir manevra ile işi bitirmiş. belirtmeme gerek var mı, ps3 exclusive olduğunu.
pek akla hayale gelmese de bi premake i vardır hem de 1954 te..buyrun: http://www.youtube.com/watch?v=kabogo9mdsq
(bkz: huey lewis and the news/@her pakette once kalite)
the real ghostbusters dünyada gördüğü ilgiyi bizim buralarda pek görmemiştir. oysa filmation'un ghostbusters'ı özellikle 80lerde çocuk olanlarca baştacı edilmiştir. ortada basbaya bir jenerik farkı bile vardır. güzel olan ghostbusters: http://www.youtube.com/watch?v=adkn7ntx7f4 sözümona the real olan busters: http://www.youtube.com/watch?v=0h9lgbjf8a0 bu gorilin en sevdiğim özelliğine gelince: çıkardığı eşyanın oraya nasıl girdiğine anlam veremeyeceğiniz harika bir sırt çantası vardır. ve genellikle o çantadan olabilecek en absürd gereç -kuşkusuz en acil zamanlarda- çıkabilmektedir. örn: bir hırsız mı kaçıyordur... "hırsız kaçarken yakalama aleti" çıkar mesela. hem alet garip olurdu hem de aletin adı. ve genelde o işi görmek dışında bir işe de yaramazdı alet.
imdb'ye göre serinin bu üçüncü filmi şu an prodüksiyon aşamasındadır. sigourney weaver, dan aykroyd, harold ramis ve bill murray'nin bu filmde de başrollerde oynayacağı konuşulmaktadır. hatta sigourney weaver bir röportajında, bill murray'nin canlandırdığı dr. peter venkman'ın bu kez hayalet olarak görüleceğini ağzından kaçırmıştır. filmde venkman'ın oğlu oscar'ı bizzat bir ghost buster olarak görecekmişiz. peki sorarım onlara: slimer da bizi görecek mi? ahajsdhkjada şahsen bill murray ile slimer'ın arasında geçecekleri görmek için bile beklenir bu film. beklenir, beklenir. http://www.imdb.com/title/tt1289401/
improv everywhere versiyonu da şahanedir, yine. http://www.youtube.com/watch?v=wkb7zfopiua
bir tek benim arkadaş çevremde mi böyle bilmiyorum ama kime sorduysam filmation firmasının yaptığı gorilli versioyununu hatırlamıyor. halbuki şimdiye kadar yapılmış en harika , duruma özgü esprileri ve mimikleri oluşturabilmiş yegane (belki de ilk) çizgifilmlerden biridir.
tüm zamanların en sevdiğim filmerinden biri olan çocukluk efsanemiz. 1.'yi de 2.'yi de 100 kere izlemişimdir. bi yüz kere daha da izlerim. bill murray'in oyunculuk anlamında devleştiği filmdir ayrıca. esprileriyle, eğlencesiyle, sıcaklığıyla mükemmel bir fantastik komedidir. bu kadar sevilmesinin, sevmemin bir başka nedeni de karakterlerin sahip olduğu normallik ve sempatikliktir... kaslı ve yakışıklı çılgın kahramanlar değildir ghostbusters. akrobatik herketler yapan, saltolar atarak, karate uçuşlarıyla hayalet yakalamazlar. zaten bildiğin akademisyendir bu adamlar. sarkazmın dibine vurmuş, hayatı kesinlikle ciddiye almayan venkman, ray gibi hiç büyümeyen tombul bir çocuk, egon gibi tam bir nerd, winston gibi halktan siyahi bir kardeşimizden teşekkül eder ekip. ilaç niyetine iki filmden en sevdiğim bölüm gelsin, imdb'nin de yardımıyla; --- spoiler --- dr ray stantz: everything was fine with our system until the power grid was shut off by dickless here. walter peck: they caused an explosion! mayor: is this true? dr. peter venkman: yes it's true. [pause] dr. peter venkman: this man has no dick. walter peck: jeez! [charges at venkman] mayor: break it up! hey, break this up! break it up! walter peck: all right, all right, all right! dr. peter venkman: well, that's what i heard! --- spoiler ---
bunun star trek the next generation misali, extreme ghostbusters isimli, aksiyonun genç bir ekiple icra edildiği çizgi film versionu da vardır. yanlış hatırlamıyorsam eski ekipten bir tek egon vardı yeni elemanlara akıl veren. şöyledir. --- spoiler --- paranormal aktivitelerin son bulmasıyla ghostbusters olayı sona erer, herkes kendi yoluna gider, takım dağılır. dr. egon spengler ise depolama ünitesiyle ilgilenmek için merkezi terketmez, orada yaşamaya devam eder. bir yandan da üniversitede paranormal hedelerle alakalı dersler vermektedir. tabii hayalet camiası yeniden ayaklanır, egon efendi de yeni nesil avcı olmaları için üniversiteden seçtiği 4 öğrencisiyle takılmaya başlar. olaylar gelişir --- spoiler --- tıpkı tmnt'ın yeniden yapılması gibi, bu da öncüsüne göre bir hayal kırıklığıdır. zaten neyi next generation muhabbetine bağlasalar sıçıyorlar arkadaş !
gorilli olanının filmi çekilirse cast'i şu şekilde olmalıdır; jake kong: edward norton eddie spenser: jack black tracy the gorilla: robert trujillo çizgi filmdekilerin babalarının olduğu dizide casting çok başarılıydı, bence bu da gayet başarılı olur.
serinin üçüncü filmi 2012'de vizyona girecekmiş. http://www.imdb.com/title/tt1289401/ galiba star wars: the phantom menace'ın çekiminin başlayacağı haberinden sonra aldığım en güzel haber.
çocukluğumun efsane filmi. dün gece arkadaşımın ısrarıyla tekrar izledik. yine o eski havayı verdi diyebilirim. efektleri görünce ''hassiktir ya, böyle miydi lan harbiden'' desek de, zamanın güzel filmlerindendi. özlemişiz.
bunların takımda bir tane goril vardı ya, neden vardı o? neden hiç garip gelmediydi o goril bize? diye gecenin bi saatinde aklıma takılan filmation çizgi dizisi. tamam çocuktuk ama gorilden hayalet avcısı fikrini de bu kadar kolay kabullenmemeliydik gibi geliyor bana. yaş olmuş 30, intorsunu tekrar izlerken bile o goril hiç sırıtmadı mekanda. bir de elemanları fırlatan yatağı açma gibi bir görevi vardı gorilin. goril lan bildiğin. sırt çantası vardı gorilin.
1984 yilinda activision tarafindan commodore 64 icin yapilmis oyunu zamanina ve platformuna gore cok basarilidir. kasette kisa bir yuklenise sahip olmasina ragmen biraz dijitize ses (yalandan da olsa) bolca farkli aksiyon barindirir. once tahsis edilen parayla 4 arabadan birini secmek ve kalan parayla hayaletleri yakalamak icin gerekli ekipmanlar arasindan secim yapmak gerekir. bazi ekipmanlar genel olarak islevsizken hayalet vakumlayici ve tuzaklar acayip ise yarar. komodor'da hatirlanma sebebi ise genel komodor oyun yapisinin aksine daha bir serbest olmasi, daha genis bir oynanis sunmasidir. misal hayalet yakalamaya giderken yolda araba kullanarak ucusan hayaletleri yakalamak(gerekli ekipman alindiysa) guzel bir detaydir. oyunun asil bahsedilmesi gereken yani ise asiri zor olusu ve oyunun neresinde ne yapilmasi gerektigine dair aciklayici detaylar olmamasidir. misal genel haritada ucusup duran anahtar ve kilit niye ucusur, kirmizi kirmizi yanip sonen evler niye bazen bos cikar uzun sure anlam verememisimdir. isin en aci tarafi ise oyun boyunca hayaletleri yakalayip vakumlamak taktigi kullanilirken oyunun sonunda ortaya cikan michelin maskotu kilikli seyi haklamak icin yapilmasi gerekenin bacaklari arasindan suzulerek binaya girmek oldugunu aylarca oynadiktan sonra kavrayabilmektir. zaten genel olarak zor olan bir oyunu sonuna kadar getirebilmek ama sonunda ne yapacagini idrak edememek, oyunun da bu konuda ipucu vermemesi, her defasinda azimle yeniden baslamak, her defasinda "bi daha oynarsam ne olayim lan!" diyerek kapatip baska oyunlara dalmak ama bir sure sonra meraka yenik duserek bir kez daha sansini denemek, bunun boyle aylarca devam etmesi. ve sonunda oyunu bitirmeyi basarmak. sonunda ne mi olur? her komodor oyuncusunun asina oldugu congratulations yazisi cikar, ne demo, ne "muhtesem grafiklerle bezeli son ekran". her komodor oyunun sonunda gerceklesen bitirici vurustur yani bu son darbe. simdi dusunuyorum da sanirim oyunlarda grafikten cok atmosfere onem veriyor olusum, yeni oyunlari oynayamiyor olusup hem bu sebebe dayali. oyun suresinde hayalgucunu calistirmak gereken ve sonunda oyunun kendisinden fazla birsey vaat etmeyen oyunlarla serpilmis bir nesilden olmamdan. su oyundan aldigim tadi oblivion'dan alamamissam, bu benden degil congratulations'dendir. komodor iyi bir platform, ghostbusters iyi bir oyundur. ikisi de anilarda kaldi, ruhlari sad olsun.
http://www.youtube.com/watch?v=wkb7zfopiua
arabalarının plakası ''ecto-1'' dir.
--- alıntı --- günümüzde bilim ne kadar ilerlerse ilerlesin, teknolojik gelişmeler aksini ne kadar iddia ederse etsin; insanlar doğaüstü varlık ve olaylara inanmaya devam ediyor. uzaylılar elbette konu dışı. bizim anlatmaya çalıştığımız daha çok vampirler, kurt adamlar, zombiler ve elbette ki, en önemlisi, hayaletler. hayaletler sinema dünyasında birçok filmin konusu olmuştur. bu doğaüstü varlıklar hem korku sinemasının hem de komedinin vazgeçilmezleri arasına girmiştir. komedi sinemasında hayaletlerin kullanımının en başarılı ve eğlenceli örneği kuşkusuz "ghostbusters"tır. bu filmin bizim için önemli olan yanı ise başarılı bir yapım olmasının yanısıra çocukluğumuzda önce büyük olan kardeşin daha sonra ise küçük olan kardeşi giydiği üzerinde "ghostbusters" logosu olan mavi kazaktır. bu kazakla aramızda kurulan derin bağ, bizi sinema ve edebiyata yönlendiren etkenlerden biri sayılabilir. ... --- alıntı --- kaynak: insan olun biraz
--- spoiler --- gozer: are you a god? dr ray stantz: no. gozer: then... die! ... winston zeddemore: ray, when someone asks you if you're a god, you say "yes"! --- spoiler ---
film olarak her ne kadar efsane olsa da, çizgi film konusunda filmation'ın hayalet avcıları çok çok çok çok çok daha güzeldir. hani gorilli olan. liseliler bilmez tabi, ama olsun kardeşlerimizdir onlar da, kültür paylaşımı önemlidir. ahanda; http://youtu.be/ch8yd2xll8s lets goooooooooooooo ghostbusters lets go, lets go ! lets go ! valla siker lan, warez-bb'de tüm bölümleri var girin indirin izleyin.
kanimca otekiyle karismasin diye adinin basina ufacik bir "the real" eklemesi olan cizgi film, filmation'in ghostbusters'indan daha iyidir. he-man dallamasina benzeyen karakterlerin payi buyuk tabii bunda. ucan araba falan bana o zaman sacma geliyordu da, proton tabancasiydi falan boyle seyler karizmatik geliyordu. ondan sonra the extreme ghostbusters falan cikti, cok bozdu. he-man'de hep ayni muhabbet vardi, o yuzden sevmezdim kendisini. bir de yumruk atinca vogunnnnnnnnnnnn diye ses cikardi. yumruktan oyle ses mi cikarmis, peh ! gaza geldim: http://www.back-to-the-80s.com/…s-cartoons-f-j.html
çocukken en sevdiğim çizgi filmlerden biri olmasına rağmen mantıksız bulduğum bir yanı vardı yine de. bildiğiniz gibi kahramanlarımız bölüm boyunca bir hayaletin peşinde koşarlardı. ama ne zaman karşılaşsalar bu hayaletle deli gibi korkarlar, adeta kaçacak delik ararlardı. sonunda bir şekilde yakalamayı başardıklarında ise son derece rahat bir biçimde "bakalım kimmiş" diyerek maskesini çıkarırlardı hayaletin. madem gerçek olmadığını biliyorsunuz neden bu kadar korkuyorsunuz arkadaşım.
vaktinde kardesim ile oturup izledikten sonra veledin hastasi olmasi sonucuyla bir muddet surekli izlemeye basladigi film. ilk birlikte izlerken "ya begenmezse ?" seklinde suphelerim vardi; cunku zamane veletlerini biliyorsunuz, "iyyh bu ne" diyorlar eski filmlere. fakat icerisinde harold ramis, dan aykroyd ve bill murray olan bir sey sevilmez mi ? sevilir. 20 yil sonra o da cocuklarina izletir, onlar da sever. bak izleyesim geldi yine.
an itibariyle kanaltürk'de izlenebilir.
(bkz: fenomen)
(bkz: ghostbusters the video game)
ufacık tefecik içi dolu turşucuk olduğum dönemlerde müziğini çok sevdiğim, hatta nevresim takımını bile kullandığım *çizgi film. giyinip, kuşanıp hayalet avlamaya giderdik o zamanlar "ghostbusters.! diyuv diyuv diyuv diyuv dup dup duru dup " nidalarıyla.
ne zaman ev kelebeklense ve ben süpürgeyle onları havada yakalasam, gereksiz bilgilendirme adına ghostbusters theme song'u kullanarak facebook'ta durum güncellemesi yaparken andığım efsane çizgi film.
şu an kanaltürk'te yayınlanan film. yıllar sonra görünce özlediğimi farkettiğim filmdir aynı zamanda.
http://www.youtube.com/watch?v=ttiwxjxzrsg
kanaltürk'te görünce takıldım,çoğu zaman filmleri dublajsız izlemeyi severim ama bu film çok güzel seslendirilmiş.
çocukluğumun filmi/çizgifilmi... müziği hala aklımda
2. bölümünü fii tarihinde rexx sinamasında izlediğim çocukluk kahramanlarım. neden 3. bölümünün çekilmediğini hep merak eder dururum.
1984 yılında ray parker, jr tarafından kaydedilmiş ve çıktığı yıl tüm dünyada 3 milyonu aşkın bir satış rakamına ulaşmış güzel bir 80'ler klasiği. bunun yanında haftalarca da listelerin bir numarası olmuş bu şarkının ünü çoğuna göre filmin önüne geçmiştir.
xmg tarafından yaz aylarında ios oyununun piyasaya çıkacağı açıklanmıştır. oyunda iphone vb araçlar bir p.k.e. dedektörüne dönüşecekmiş ve siz de gittiğiniz gerçek mekanlarda hayalet avına çıkacakmışsınız. lokasyon tabanlı bir oyun olacağa benziyor, güzel olacak gibi.
(bkz: serbest çağrışımda post modernizm) something strange in the neighbourhood who you gonna call gaybusters**!!!
imdb'de 7.8 puana sahip film. sanırım 80'lerin the avengers'i bu film, 80'lerin robert downey jr.'ı bill murray'mış. bu filmin hak ettiği puan olsa olsa 6'dır, the avengers'in 6.5-7 falan.
senfonik introsu muazzam olan film. http://www.youtube.com/watch?v=men2lvhd9wg
bu filmin dizisi çekilmeli. şöyle güzel bir kadroyla her bölümde matrak ve heyecan dolu hayalet maceralarını izlemek keyifli olurdu. imkanım yok ah bir imkanım olsa...
vaktiyle ömrümü çürütmüş allahın belası nes oyunu. http://www.youtube.com/watch?v=tlvgmvmnitg
mevzunun müziği inanılmaz keyiflidir. yıllar önce çok güzel bir cover yapan grup bulmuştum. daha sonrasında grubu bulmaya çalıştım ama hala bulabilmiş değilim. tok bir brutalle söylenmiş şarkının tamamı ve baya güzel olmuş.
