alec baldwin in ciddi bir oyunculukla sahne aldığı, ırkçılık* mevzuna parmak basan bir duruşma filmi. (bkz: duruşma filmleri)
gerçek bir senaryodan uyarlanan filmlerden aşikar olduğumuz üzere based on a true story yerine bu filmin açılışında "this story is true" yazar.
(bkz: mississippi burning)
alec baldwin'in yanısıra başrollerde whoopie goldberg ve james woods'un oynadığı, whoopie'nin mükemmel rol kestiği*, james woods'un ise sanırım istenildiği üzere iğrenç insan tipini çok iyi canlandırdığı, 1996 yapımı film.
james woods bu filmdeki rolü için vural savaş'ı gereğinden fazla incelemiş, takibetmiştir. ikiz kardeşi kadar benzemektedir her yönüyle.
medgar evers adlı insan hakları savunucusu bir insana yapılan suikastin failinin olaydan 30 küsür yıl sonra tekrar yargılanmasını anlatan mahkeme filmi. sonunu söylemeyeyim süpriz olsun.
herhalde alec baldwin 'nin oyunculugunu gosterdigi en belirgin film bu olsa gerek. yazilmamis ama yonetmeni de rob reiner 'dir. irkcilik, kkk hikayeleri ile bir sekilde amerika'nin guneyini, guney eyaletlerin yasam ve dusunce bicimini izleyiciye gosterir. ayrica alec baldwin ve james woods guney aksanini basari ile konusurlar filmde.
the steeldrivers'ın 2010 çıkışlı taptaze albümü reckless'tan bir şarkı. albümün kapanışını yapar ve en iyi parçasıdır. (bence) şurdan dinlenebilir: http://www.youtube.com/watch?v=esdrlqotq2q sözler: late one night behind corn whiskey i fell asleep with a guitar in my hand i dreamed about the ghosts of mississippi and the blues came walkin' in like a man without a word i passed that guitar over he tuned it up like i'd never seen a crooked smile was his expression then he closed his eyes and began to sing oh lord why have you forsaken me got me down in mississippi where i don't want to be oh lord why have you forsaken me got me down in mississippi where i don't want to be oh lord why have you forsaken me got me down in mississippi where i don't want to be oh lord why have you forsaken me got me down in mississippi where i don't want to be when i woke up i looked into the mirror i saw no reflection for a while but as my eyes came into focus i recognized that crooked smile oh lord why have you forsaken me got me down in mississippi where i don't want to be oh lord why have you forsaken me got me down in mississippi where i don't want to be late one night behind corn whiskey i fell asleep with a guitar in my hand i dreamed about the ghosts of mississippi and the blues came walkin' like a man
