ghost dog ya da way of the samurai. new york'da yaşayan, en iyi arkadaşı fransızca konuşan bir haitili olan zenci samurai ghost dog italyan bir mafya örgütünün tetikçiliğini yapmaktadır. ama hangi yöntemlerle? süper film. thanks to jim jarmusch, soundtrack'ı da thanks to rza ayrı bir güzel.
süpper coool! bi filmmiş... başrolde bu tipi bi filmlerden gözüm ısırıyor dedirten forest whitaker var...filmdede yakışır bir şekilde nigga gansgta samurai modeline adamısh dinginlik performansını koymush.evet ama ama hangi yöntemlerle? jim yarmuş ekolünde hissiyatlı,ilginç bakış açıları fonda arza hiphop trackleriyle ağırdan gidiyor...
gangsta abiler den samurai olurmu sorunsalinin tek cevabi
leonu anımsatan film
kimsenin review yapma kabiliyetine sahip olamadıı film..
altkültürlerin karışması sonucu assasin'lik mesleğini icra eden bir zencinin kendini samurai kabul etmesi ve doğu öğretilerine uygun hareket ederek yaşamasını konu alan çok sıkı bir film.
sayfa sayfa ilerleyen samuray öyküsü.. dinginlik, şiddet, güvercinler, dondurmacı, çatıda tekne yapan adam, bir babylon öyküsü, kim getirir bunları yan yana deseler, jarmusch sadece.. bir sahne: çatıda biri fransızca diğer ingilizce konuşan, birbirlerini hiç anlamadan birbirlerinin sorularına ustalıkla cevap verebilen iki kişi, baktıkları üçüncü kişi apartmanın terasında tekne yapıyor nasıl aşağı indireceğini sorgulamadan ama bilerek, belki de yiten bişeylerin ardından sorulan bir sorudur: samuraylar ne yapar?
jarmush'un en iyi filmlerinden kanımca. parlak fikir budur. forest whitaker da rolün hakkını vermiştir.
ghost dog da şimdiye kadar diğer jarmusch filmlerinden alışmış olduğumuz gibi, özünde yabancılaşma, yabancı olma, öteki gibi kavramlar üzerine kurulu. yalnız burada diğer filmlerden farklı olan birkaç şey var, bunların en önemlisi kuşkusuz filmin baş karakterinin zenci olması, bu da film için oldukça gerekli, çünkü filmin hip-hop filmi olarak nitelendirilmesinde de önemli bir payı var. baş karakterin zenci olması filmi herşeyden önce bir zenci filmi yapıyor ki bu da bizi hip-hop a ulaştıracak olan esas nokta. yanlış anlaşılmasın, bu bir "aman da baş karakteri zenci, ne de güzel savaşıyor ırkçılarla" filmi değil, burada bizim için önemli olan ghost dog'un bütün alaya alınan mafyöz adamların arasındaki mistik duruşu. bu mistisizm aslında amerikalılaşmamış tüm zencilerde karşılaştığımız birşey. bu da bizi jah' ya, kral'ın efsane aslanlarına ve kuşkusuz bob marley ve rastafarian a götürüyor. bütün bunlar kendi içinde mistik olan afrika kültürünün popüler kısmını oluşturuyor. bunlara trend, tarz ya da moda da diyebilirdik belki ama pek uygun olmazdı. bu bir yaşam duruşu gibi gözüküyor daha çok ve jarmusch'un da ele aldığı zenci karakterini bu kültürden uzak tutması gerçeğe pek de yakın olmazdı sanırım.
oldukca ozgun bir anlatim ve ince espriler ile kurgulanmis, supriz niteliginde tatmin sunan amerikan filmi. public enemy dinleyen italyan modeli mafya babasi, adamimizin silahlarini samuray usulu kinina koymasi, muzikleri ve finali ile hatirlanacak nitelikli yapim.
soundtrack'indeki nadide parcalara örnek olarak: (bkz: walking through the darkness) (bkz: samurai showdown)
musashi okuduktan sonra izlendiginde insanı daha bir heyecanlandıran ve keyif veren, cok guzel bir hikayeyi whitaker'in bildik iyi oyunculugu ve jarmush'un parlak fikirleri ile birlestirilmis olarak sunan bir modern samuray filmi.
italyan mafyasına çalışan, gettoda yaşayan şişman zenci bir samurai'ın fransızca'dan başka dil bilmeyen bir dondurmacı ile kurduğu sıkı dostluk ve birlikte hayatta karşılaşılabilecek küçük ama yaşama sevincini tanımlayan sürprizlere tanıklık etmeleri. adanmışlık, sadakat, prensipler, dostluk, umutsuzluk, küçük mutluluklara dair, samurai felsefesi suyuna batırılıp çıkartılmış, siyah,beyaz ve gri tonları anlatan bir hikayenin, arka fonda sağlam rap parçalarla renklendirilerek anlatılması bu kadar kotarılabilirdi kanımca. olması gerektiği gibi yapılmış başarılı bir film. aksiyon arayanları ise hollywood'a yönlendiriyoruz film başlamadan evvel ki adamın sinirini bozan beyanatlarda bulunmasınlar film boyunca.
italyan mafyasi modellerinden sonny vallerio'nun, evinin otoparkina sigmayan ve burnu disarida kalan bir arabasi vardir.
beni filmde gorunen cizgi filmler ile filmin akisi arasinda baglanti kurma cabalarina yonlendirmis film. hem muzikal , hem de gorsel ziyafet.
filmin başında güvercinin kanatlarını çırpmasıyla beatlerin uyumlu olması pek hoştur.
vasat bile denemeyecek kadar kotu bir aksiyon filmi. bosa vakit harcamak isteyenlere tavsiye edilebilir.
italyan mafyasinin karizmasinin yerle yeksan oldugu kelimenin tam anlamiyla maymuna cevrildigi nefis bir filmdir kendileri. --- spoiler --- ghost dog'u oldurmek uzere cati katina cikan mafya tetikcilerinin, tevellutten mutevellit son basamagi da tirmandiktan sonra nefeslerinin kesilmesi, ghost dog elinde silahla ortama daldiginda mafya uyelerinden en yasli olaninin kalp krizi gecirerek hakkin rahmetine kavusmasi ve public enemy hayrani rapci sonny tiplemesinin banyoda rap yapmasi gulmekten yerlere yatirmistir beni. --- spoiler ---
infected mushroom'un bir parçasında* kullandıkları repliği yüzünden izlediğim, çekildiği zaman izlemediğime üzüldüğüm apayrı bir film. belki öyküsü çok basit ama anlatım tarzı... --- spoiler --- the end is important in all things --- spoiler ---
modern zaman mistizmi, tarantinonunkilerden bile daha tuhaf gangasterler ve eğlenceli intikam sahneleri. filmin sıradan konusu filmdeki jim jarmusch stili bir dünya sıradışılık, parlak hip hop beat'leri ve hagakure öğretileriyle üstünüze üstünüze geliyor, her halukarda ilginç film. hip hop ile iyi anlaşamayan biri olsam da melodiler öyle hoşuma gitti ki filmi izledikten sonra ilk işim soundtrack'inin peşine düşmek oldu. ama ne yazik ki albümde filmde geçen bazı şarkılar yer almamakta.
jarmusch bir zamanlar, "benim fimlerim, diger yonetmenlerin filmlerinden kesecekleri sahnelerden olusur" demis, ki bu lafini en cok dogrulayan filmi de bence budur.
jim jarmusch'un en iyi iki filminden biri (digeri icin (bkz: dead man)). --- spoiler --- bu iki filmde de bas kahraman bir baska kisilige (ghost dog -> samurai; dead man-> efsane william blake) burunur ve hayati o kisilige yarasir bir bicimde sona erer. bir samurai efendisine asla karsi gelmez, olumu gerekirse onun icin, ya da onun elinden olur. william blake ise zaten efsane olmus bir sanatci kisiliktir; yasayip yasamadigini, olduyse nasil ve neden oldugunu, olu bedeninin nerede oldugunu hicbir mahlukat bilmemelidir. --- spoiler ---
copy paste tir, alıntıdır, çalıntıdır... "abd, renkli, 35mm, görüntü 1:1.85, 1999, 116’ yönetmen: jim jarmusch senaryo: jim jarmusch görüntü yönetmeni: robby müller kurgu: jay rabinowitz müzik: rza oyuncular: forest whitaker, john tormey, cliff gorman, henry silva, gene ruffini, tricia vessey, gene ruffini, richard portnow, camille winbush ingilizce-fransızca ve türkçe altyazılı 1999 cannes ff yarışma filmi 2000 césar ödülleri en iyi yabancı film adayı jim jarmusch’un amerika’yı kendine özgü bir şekilde yansıtma becerisini bir kez daha sergilediği hayalet köpek, anlaşılması kolay, çok komik ve aslında gerçeküstü öğeler içeren bir drama. filmde üç farklı dünya kesişiyor: mafya, eski japon samurayları ve hip-hop. ama filmdeki mafya babaları biraz farklı, çizgi film izlemekten büyük keyif alıyorlar. eklektik anlatımı, nefis görüntüleri ve düşündürücü göndermeleriyle film, sinemayı seven herkese müthiş bir keyif sunuyor. ülkesinde var olan farklı alt kültürlerin derin etkilerini taşıyan film, günümüzün “kullan at” kültürünü ve yapay amerika’sını da ciddi şekilde hicvediyor. filmin kahramanı “hayalet köpek” profesyonel bir kiralık katildir. arabaların plakalarında “sanayileştirilmiş eyalet” yazan bir şehirde fark edilmeden dolaşabilir ve gecenin karanlığına kolayca karışabilir. bilinmeyen bir şehirde, terkedilmiş bir binanın çatısında güvercinleriyle yaşamaktadır. ara sıra tuhaf bir mafya ailesinden iş alır. ahlak anlayışını “samuray tarzı” adlı eski bir kitaptan okuduğu japon savaşçılarının felsefelerinden alır. kısacası kendi tarzını yaratmış şehirli bir samuraydır ve her samuray gibi, onun da bağlılık yemini ettiği bir efendisi vardır. bir gün artık işe yaramadığına karar verilir, “hayalet köpek” de “samuray tarzı”na göre hareket eder ve düşmanlarıyla hesaplaşmaya başlar… "
ikinci guz film senliginin ankara da yaşayanlara armağanı. jim jarmusch, dünyayı arka bahçesinden ibaret sanan kendi toplumuna avazı çıktığı kadar haykırmış adam gibi iletişim kurun, insan olun daha fazla yozlaşmayın diye. film çok eğlenceli öğeler barındırıyor ama finali izleyeni rahatsız edecek derecede hollywood kokuyo. film ayrıca hastasi olunan quotelar için eşsiz bi kaynak; matters of great concern should be treated lightly matters of small concern should be treated seriously.
filmle ilgili verilmesi gereken bakınızlar var. değil mi ki jarmusch denilince hayat, birbiriyle alakasız nesnelerin biraraya getirilerek bir anlama dahil edilmesi demek: (bkz: felix the cat) (bkz: rashomon) (bkz: vol 21) (bkz: cayuga) (bkz: passenger pigeon) jarmusch'un anlam dünyasından bağımsız benim sahsi bakınızım ise su: (bkz: tabutta rovasata)
konusu mellville'in le samourai'sine cok benzeyen, sanatini en iyi bicimde icra ettigi, ve `fransizca konusan dondurmaci karakteri ile gerekli selami caktigi icin bunu esinlenmeden ziyade bir saygi gosterisi olarak algiladigim, film icinde ve disina bir suru guzel gondermeyle bezeli muhtesem film. filmde bahsi gecen samurai kitabi hagakure asagidaki adresten indirilebilir: http://www.rosenoire.org/archives/hagakure.pdf
gotuyle dag deviren bir samurayin hikayesi..
huzur arayan bir adamın hikayesidir. dev gibi bir çocuktur kendisi.
oyunu kendi kurallarıyla oynayan bir kiralık katilin hikayesidir. katilimiz kirasını her yıl sonbaharın ilk gününde tahsil etmektedir; ve bu filmde insanı şaşırtan, gülümseten, keyifleten(?), kızdıran, yaran onlarca güzelim detaydan sadece birisidir.
müziği kotaran rza ile ghost dog abimiz yolda karşılaşırlar: --- spoiler --- rıza: ghost dog, power and equality. ghost dog: always see everything my brother --- spoiler --- akabinde günlük hayata, mahalle bakkalında uygulanır bu diyalog: mdo: mücahit, bir ekmek bir sigara. mücahit: dört yediyüz elli birader.
imdb'de dediğine göre filmde cayuga'lıyı oynayan gary farmer dead man'in oyuncularındandır ve iki filmde de ortak bir lafı vardır: stupid fuckin white man. bir düşman olarak ghost dog'un şu şekilde hakkı verilir: (vinny ölmek üzeredir) vinny: you know, louie, there's one good thing about this ghost dog guy. louie: what's that, vin? vinny: he's sending us out the old way. like real fucking gangsters. --- spoiler --- samuray code'una bağlı ghost dog, italyan-amerikan code'una bağlı olan dolayısıyla bunu umursamayan louie'yi retainer olarak bellemiştir ve ona saygısızlık etmemek için ölebilir bile. --- spoiler --- dünyamızın çapulcular tarafından doldurulduğunu unutmak için iyi 116 dakika veya dünyayı çapulculara bırakmamak için sebeplerden biri.
le samourai'ın italyan mafyası ve rapçi zencilerle amerikanlaştırılması hadisesi. kendi içinde hoşluklar, hatta tekrar izlettirecek yönler barındırsa da genel olarak başarılı olduğunu söylemek zor. bunun bir çok nedeni var, bir kere film fazla uzun tutulmuş, süresi gayet normal olsa da anlatılan hikaye için fazla uzun. ayrıca abuk sabuk ayrıntılar nedense benim sinirime dokundu, misal haitili ingilizce bilmeyen dondurma satıcısı. veya ghost dog'umuzun silahlarını katana sallarmışçasına kılıfına koyması, falan filan. devamlı hagakure'den alıntı yapan ghost dog'un samuray manyağı olmasına rağmen samuray temasının filmde sırıtması da önemli bir etken. ırkçı bir yorum olacak mı bilemiyorum ama rap dinleyen zenci samuray mı olur arkadaş, apayrı şeyler bunlar. le samourai'daki samuray teması sadece allan delon'un karakterinin yanlızlığı üzerineydi ve film boyunca da girişteki alıntı hariç bahsi bile geçmedi. e bunu kör parmağım gözüne almak da ne olaki?! "samuray koduna göre yaşamak" diye de en klişe üç-beş bir şey alınmış hagakure'den, gerisi tıs. "bik bik ötme, sen olsan ne yapardın ey sambilik" denirse de en baştan zenci rapçi samuray filmi çekmezdim ben kardeşim. hayır bak samuray temasını göz ardı ettiğimizde düzgün ve güzele yakın bir film var elimizde ama o sulara da daldığı için, le samourai uyarlaması değil de daha özgün bir film olsa belki çok daha güzel uygulanabilirdi ama şu haliyle "komik hareketler yapan, abuk subuk konuşan şişko bir zenci rapçi kiralık katil" gibi bir noktaya kayıyor film. bence olmamış bir film, le samourai'yı yüceltiyor o kadar.
jarmuschun diğer mükemmel filmi dead man de nobody rolümdeki gary farmer bu filmde de ufak bir rolde gözükür. rolü çok kısadır yanlızca stupid fuckin white man der. ismi geçmez film içinde ama imdb den filmdeki ismine bakınca görürüz ki ismi nobodydir. göndermedir değildir önemli değil ama benim için kesinlikle hoş bir sürprizdir.
filmden guzel bi alinti... "there is surely nothing other than the single purpose of the present moment. a man`s whole life is a succession of moment after moment. if one fully understands the present moment, there will be nothing else to do, and nothing else to pursue."
film, le samourai’ye olduğu kadar, leon’a da esaslı göndermelerde bulunur. vargo’nun kızı louise vargo’nun* mathilda ile olan muazzam benzerliği bu göndermelerin en belirginidir. hatta louise, “mathilda eğer leon ile tanışmasaydı, bu yaşlarda nasıl bir kişilikte olur ve nasıl görünürdü acaba?” sorusunun yanıtıdır adeta. filmde leon’un izdüşümü ghost dog ile karşılaşır louise... burada bir noktaya dikkat çekmek istiyorum: ghost dog ile louise arasında bir bok olmaz. çünkü film "farklı insanların birbirileri ile tanıştıktan sonra değişmesi" öyküsü değildir. burada leon ile ayrılır. çünkü anlatmak istediği başka bir şeydir.. devam edelim: bu filmde de tıpkı leon’daki gibi küçük bir mathilda vardır: pearline. fakat ondan çok farklı bir konumdadır; bir ailesi vardır, ailesinden kötü muamele görmemektedir, kitap okumayı sevmektedir ve sigara gibi kötü alışkanlıkları da yoktur. alabildiğine umut dolu güzel bir gerçektir ve bu hayata aittir pearline; tıpkı mathilda gibi. mathilda da gerçektir; ama hayatın korkunç gerçeği ve kurbanıdır. ghost dog ise bu gerçekliklerin hiçbirine oturtulamayacak kadar fantastik bir karakterdir; tıpkı leon gibi. ghost dog’daki italyan mafyası da en az leon ve ghost dog kadar gerçek dışıdır. her üyesi emekli birer çizgi film karakteri gibidir. adeta eski günleri yad eder gibi sürekli çizgi film izlerler. absürdlüklerinin, yani içinde bulundukları zaman ile uyumsuz olduklarının farkındadır bu komik yaşlı adamlar; ama rollerinin bittiği gerçeğini ve artık bir şekilde bu sahneden ayrılmaları gerektiğini reddetmektedirler . sırf karanlık işlerini çevirmek için bir lokanta işletirler; ama bu lokanta alışık olduğumuz üzere bir italyan lokantası değil, çin lokantasıdır. üstelik, tıpkı kötücül planlarını yapmak için toplandıkları o depo gibi, buranın da kirasını zar zor denkleştirmektedirler. hatta mülk sahiplerinin gelip posta koymasına bile ses çıkaramamaktadırlar. organizasyonun lideri konumundaki sonny valerio rap müzik dinler, hatta söyler. bir diğeri kendi muhitinde, evde kilitli kalmış bir piçin oyuncak darbelerine maruz kalır. yaşça en büyükleri bunaktır. handsome frank, sanki sırf bir mafya çatışması çıksın diye, bezgin bezgin, vargo’nun delişmen kızı ile takılmaktadır. nitekim frank vurulduktan sonra, son derece anlamsızca, onu vuranın da ortadan kaldırılması gerektiğini çünkü frank'in aileden olduğunu söyler sonny. alabildiğine koftidir bu tonton amcalar anlayacağınız. bu açıdan bakıldığında film eski mafya filmlerinin ve çizgi filmlerin bir parodisidir. ancak bu parodi, filmin absürd karakterlerinin çevreleri, yaşadıkları dönem ve biribirileriyle olan iletişimsizlikleri üzerine kurulmuştur. ghost dog’un “en yakın arkadaşım” dediği dondurmacı ile dilini dahi bilmeden anlaşabilmesinde, pearline ile olan ilişkisinde hatta ona kitap ödünç verip okuduktan sonra yorumlamasını istediğinde, yönetmen bu iletişimsizliği iyice vurgular. ghost dog yanlızdır, çünkü “ait” değildir. hayatını kurtaran ve ona ait olduğunu düşündüğü efendisi tırtın önde gidenidir. çünkü o ve mafyacılık oynayan arkadaşları da “ait” değildir. ve biz bu “ait olmayan” karakterlerin, sırf kendilerini ifade edebilmek için iki saate yakın süre boyunca saçmalamalarını izleriz. kendilerini en dürüst, en doğru yoldan, yani saçmalayarak ifade ederler. yapabilecekleri başka bir şey yoktur çünkü; dediğim gibi birer çizgi film karakteridir bunlar. ayrıca jarmusch da şahane bir yazardır, şahane bir yönetmendir. iletişimsizlik gibi derin bir mevzuyu aklımızın ucuna dahi gelmeyecek bir senaryo ve karakterler kullanarak aslan gibi anlatmıştır. saygılarımı sunarım.
her jarmusch filmi gibi, gondermelerini ve yadirgatmalarini saymanin en azindan bes sayfayi dolduracagini dusundugum film. filmin populist temasi dead man icin produktorunden aldigi tepkiye tepki olmasina ragmen, icerigi bir jarmusch yapiti oldugunu acikca gosteriyor. lakin en sevdigim jarmusch filmi diyenlere de supheyle yaklasmadan edemiyorum acaba bu populist tema mi ilgilerini cekti diye. zira permanent vacation'da da ayni doluluk mevcuttur. --- spoiler --- ayrica deyinmeden edemeyecegim, mafyanin, kirayi isteyen ev sahibine verecek paralarinin olmadigi sahne, gercekten surata oyle bir bardak su gibi geliyor ki gulmeye haliniz kalmiyor. --- spoiler ---
kitsch le samourai. buradaki kahraman en çok jeff costello, akabinde ninja/leon/deliyürek'teki kuşçu kırması. bu yüzden alain delon'un şık kıyafetlerine, yahuşuklu hallerine, 'bebeksi pembeliğine' karşın; forrest whitaker'ın iri göbekli, koca götlü, kılıksız ve ninja hareketleri yapan bi siyahi olması ironi değildir de nedir? neyse nedir, çünkü jarmusch'tan asıl filme dair bir yapıbozumu, hoş bir tribute ve fakat kendi kariyeri adına gayet gereksiz bi hamle.
bu filmi askerde er gazinosunda izlettim ben erata bir haftasonu. ama 15 dakika geçmedi bunlar başladılar "çavuş bu ne yeaa" "kral tv açsana yeaa" diye. tabi arada bazı küfürlü cümlelerde vardı ama çoluk çocuk okuyor burayı kötü örnek olmasın diye yazmıyorum. neyse öyle olunca çıkarıp bi jet li filmi takdıydık. iyi de olduydu aslında ama ha, benim bile içim sıkılmıştı bu ghost dog mudur nedir ondan (düşün bienale gitmiş adamdım ben)....
tam da akira kurosawa nın rashomon filmini yeni izlemişken karşıma çıkan film. jim jarmusch un kurosawa hayranı olduğunu biliyordum ama bu denli direk bir selam beklemediğimi itiraf edeyim. tüm racon ve raconculara nanik çekerek öldürmenin de ölmenin de bir felsefesi olabileceğini öğretmiş filmdir ayrıca. --- spoiler --- ani bir sağanağa yakalanınca, ıslanmamaya çalışır ve yolda hızla koşarsın. ve böylece evlerin saçaklarının altından yürürken, yine de ıslanırsın. eğer baştan, ne yaparsan yap aynı derecede ıslanacağını kabullenirsen, şaşırmazdın. bu anlayış her meseleye uygulanabilir. --- spoiler ---
bir dolu çelişkinin ve ironinin arasında eski çağlardan kalma bir ruhla şahane bir kitabın rehberliğinde rahatça yok diyebileceğiniz duygu belirtisiyle felsefesi için öldüren seven ve ölen bir adamın hikayesi. hiçbir filme benzemiyor gerçekten bu kadar geç izlediğim için çok şey kaçırmışım.
bütün diğer güzel yanları bir yana, dinginliğin filmidir ghost dog. tüm film boyunca meditasyon yapıyormuş gibi hissettirir, hareketli sahnelerde bile. bu nedenle tekrar izlemek ister insan zaman geçtikçe.
--- spoiler --- rashomon' a şöyle bir gönderme yaptığını düşündüğüm filmdir; filmin başlarında bizim zenci eleman, rüyasında gençliğindeki kurtarılma anını görür. dayak yerken louie gelir, tam olaya el atmaya çalışırken serserilerden bir tanesi silah çeker ghost dog'a. louie serseriyi vurur. ghost dog'un gözünden olaylar böyleyken louie'nin anlattığında silah ghost dog'a değil kendisine çekilmiştir. yani rashomon'da olduğu gibi olaya şahit olanlar olayı farklı yorumlamışlar. ha götümden de uyduruyo olabilirim tabi. --- spoiler ---
eşofmanlar, kepenek misali parkalar, postallar, örgülü saçlar, madalyonlar, saks mavisi ceketler. ve bir başınalıktan gelen tedirginsiz sakinlikler. kuşçu arketipi amerika'da terasta ve tekinsiz sokakta nefis görünmüştü. mesih niyetine geçen güvercini; okşayanları besleyendi samurai. respect man! tamamıyla katılıyoruz: emptiness is form.
bana ilk defa gördüğüm bir şeyin kötü yanlarına odaklandığım rezil bir refleks geliştirdiğimi görmemi sağlayan film. yani herhangi bir şey hakkında kolayca negatif eleştiri yapabiliyorken beğendiklerim hakkında ne diyeceğimi bilemiyorum. ekşi sözlük yazarı mıyım neyim?* velhasıl güzel denmez bu filme olmuş denir. bunu okuyana kadar izlemiştin zaten, git izle hafız. ama illaaa entelejans bir yorum istiyorsan aristoteles'i reddeden kantçı bir film olmuş, son alıntı bunu kanıtlıyor. inanmıyorsan google'a kant ve zaman kavramı felan yaz bir şeyler bulursun zaten. şimdi gidip mainstream olmayacağım diye kasan hipster manita avında bunu kullanabilirsin. yalnııız çok fena sıktım. yarın bir gün jim jarmusch kuantum sembolizmiyle gelmeyin kapıma derse siz de bana gelmeyin. düdük göndermeler aramayın jack london çarpar.
broken flowers ve night on earth'e göre daha metin-yoğun bir film. dolayısıyla, seyrederken daha fazla odaklanma gerektiriyor. sanırım bunun nedeni, filmsel metne paralel olarak ara sıra ekranda çıkan kitap alıntıları. soğuk aksiyon seyretmek isteyen izleyiciler için bir carmuş ürünü.
90'lı yılları anımsamak isteyenlere tatlı bir nostalji yaşatan film. hollywood eskiden güzelmiş yavv. aklımda kalan ise mafya elemanları eskiden harbiden kolpaymış, mafya mı yoksa mahalledeki götlü-göbekli eski amatör topçu selahattin abi mi belli değiller amk. absürt mabsürt harbiden kıyak filmmiş.
iyi filmdir lakin wu-tang clan hakkında giriş seviyesinde de olsa bir şeyler bilmeden izlenmemesi gerekir. http://www.youtube.com/watch?v=_ouat93vueu
harika, muhteşem bir film. geleneğe vurgu yapması ve bunu da doğal olarak doğudan gelen bir felsefeyle, samuray felsefesi ile anlatması; ghost dog'un sadakati ve eski usulü sürdürmesi; aynı dili konuşmayan insanların da anlaşabileceğini göstermesi; bazı öldürmelerin bir amacı, bazı ölümlerin de bir raconu olduğunu hissettirmesi büyük bir "yeni düzen" eleştirisi barındırıyor. zaten filmde birkaç kez geçen "işler değişiyor" repliği büyük bir ironiyle kullanılmış. çok uykum vardı ama film gözlerimi açtı. izleyin, izlettirin.
