namı dier hayalet sürücü.. marvel comics'in tr'de pek tanınmamı$ kahramanı..
motosikletinin tekerleri alevden olan kafasından da alevler çıkan kuru kafalı deri montlu vatanda$..
(bkz: ghostrider)mis
2002'de filmi cekilecek.. nicolas cage'in oynamasi dusunuluyor.. http://www.upcomingmovies.com/ghostrider.html
2002 yılında çekimlerinin başlaması (ve umarım bitirilmesi) tasarlanan film. başrollerinde nicholas cage ve jon voight olacakmış. bekleyelim görelim. edit: dört sene bekledik ne gördük? jon voight gitmiş yerine sam elliott gelmiş. her çizgiroman uyarlamasına ben oyniyim ben oyniyim diye atlayan iki adam vardı biri gitti* bi bu nicholas cage kalmıştı. işin komiği ikisini de ihya eden mark steven johnson oldu. oldu da nooldu, onu görmek için daha da bekleyeceğiz.
neil peart'in, kizi ve karisinin arka arkaya olmesinden sonra gecirdigi buhranli zamanlari, ve bu zamanlari a$mak icin kuzey amerikayi uctan uca kirmizi bir motosikletle katetmesini anlattigi, bir aslanin yelesinden zebranin cizgilerine, boynuzu kesilen gergedanin gozya$larindan insanin derinliklerine uzanan bir hikaye... ve anlatildigi kitap. ayni zamanda, rush'in muhte$em albumu vapor trails'den yukaridaki konu ile ilintili $arki... pack up all those phantoms shoulder that invisible load keep on riding north and west haunting that wilderness road like a ghost rider... izindeyiz, ghost rider, aramiza ho$(geri)geldin.
alan vega'nın her zamanki kontrolsüz vokaliyle "america is killing its youth" diye inlediği, suicide'ın 1977 çıkışlı efsane self titled albümünün iki bucuk dakikalık soğuk duş etkili ilk şarkısı. martin rev'in şarkının ortalarından itibaren kullanmaya başladığı echo efektiyle (muhtemelen roland space echo) vega'nın iniltisinin zorlanan bir motor sesine benzer bir hal alması* da şarkıdan mutlaka akıllarda kalan bir unsur. müzikal olarak bir benzerlik olmasa da bir şekilde primal scream'in vanishing point'inin ruhuyla bir ortaklıktan da bahsedilebilir elbette.
yarim kalmis, saygida kusur etmeyelim, tamamliyalim* pack up all those phantoms shoulder that invisible load keep on riding north and west haunting that wilderness road like a ghost rider carry all those phantoms through bitter wind and stormy skies from the desert to the mountain from the lowest low to the highest high like a ghost rider keep on riding north and west then circle south and east show me beauty but there is no peace for the ghost rider shadows on the road behind shadows on the road ahead nothing can stop you now there's a shadow on the road behind there's a shadow on the road ahead nothing can stop you now sunrise in the mirror lightens that invisible load riding on a nameless quest haunting that wilderness road like a ghost rider just an escape artist racing against the night a wandering hermit racing toward the light from the white sands to the canyonlands to the redwood stands to the barren lands sunrise on the road behind sunset on the road ahead there's nothing to stop you now nothing can stop you now
(bkz: attack of the ghost riders)
2005 civarlarında vizyona girecek, daredevil ile sıçan yönetmen mark steven johnson kişisinin bu filmde de yönetmen olması yüzünden fos çıkmasından korktuğum film.
almanya'nın en cok aranan motor sürücüsü. suzuki hayabusa marka motoru ile yaptığı tehlikeli hareketleri ve polisleri peşine taktıktan sonra bu takipleri kameraya alan hız delisi. kullandığı motor modifiyeli olup, 175 beygir gücünden 400 beygir gücüne cıkarmış ve 420 km/h gibi maximum hızlara erişmiştir.*
hayabusa'siyla sehir ici yollarda 300lu hizlarda surterek gezen ve bunlari video yapip satan bir eleman. motosiklet dunyasinda baya unlu biridir. oldugune dair soylentiler dolasir durur.
insanın izlerken ağzının açık kalması bir yana "aha da çarptı" diyerek gerilmesine de sebep olan, ama hakikaten muhteşem motorsiklet kullanan insan. çeşitli dvd leri olan bu arkadaşın bir de internet sitesi vardır ki forum kısmında "şu gün şurdayım izleyesin varsa bak haberin olsun" gibi haberlere de ulaşılabilir. http://www.ghostridermovie.net/
2004 yılında lütfü kırdar kongre ve sergi salonunda yapılan modifiye fuarında suzuki standında milletin ağzının açık yarım saat izlediği video bu abimize aittir.
ghost rider her ne kadar hak ettiği ilgiyi göremese de kanımca marvelelinden çıkma en karizmatik kahramanlardan biridir..kime göre neye göre der gibi olduğunuzu görebiliyorum..bu yüzden size neden böyle düşündüğümü kanıtlayacağım..öncelikle ghost rider’ın kısaca hikayesine bir göz atalım : hikayenin esas oğlanı john blaze kendisini evlat edinen üvey babası motorsiklet akrobatı crash simpson ile mutlu mesut yaşamaktadır. babasının yaptığı hareketleri bi çırpıda kapıp üstüne yeni bi şeyler eklemekte, her geçen gün daha iyi olmaktadır. ancak her çizgi romanda olduğu gibi burada da işler düzgün gitmez. babasının ölümüyle sarsılan john onu tekrar hayata döndürebilmek için karanlık güçlerle anlaşma yapar ve ghost rider’a dönüşür*: şeytan onun ruhun alıp ona yaşayan alev kötü iblis zarathosun ruhun verir. bunu sonucunda da gündüzleri john blaze geceleri ise ghost rider olarak gezmeye başlar. peki neyle gezmektedir? cehennem ateşinden yapılmış belki de en karizmatik* çizgi roman aksesuarı hell cycle.. 80li yıllarda dünyayı kasıp kavuran deri ceket modasının bir örneği deri ceketi ve her şeyiyle siyah bir kıyafeti vardır..ama asıl karizma kendi görünümündedir..tamamen yanmakta olan bir vücut ve kafatası..olay böyle sürüp giderken john blaze ile ghost rider yavaş yavaş kaynaşmaya başlar artık sadece geceleri değil, ortamda ne zaman bir kötü hava esse orada john ghost rider’a dönüşmektedir..bu arada çizgi romanın esas kızı crash simpson’un gerçek kızı roxanne john’un ne yaptığını anlar ve hem onu hem de babasını kurtarmak için kendi çapında çalışmalar yapmaya başlar. bu kadar hikaye sonrası marvel’ın dünyayı kasıp kavuran her birine sırayla filmler çekilen 3 en ünlü mistik kahramanıyla ghost rider’ı karşılaştıracağım.. spider man vs. ghost rider : bu ikisi arasındaki en belirgin fark hell cycle’dır..peter parker’a karizmasını veren örümcek sezileri ve akrobatikliğidir..ghost rider’da böyle bi durum olmamasına rağmen gerek kostümü, gerek yanan kafatası, gerekse hikayesiyle* peter parker’ın ağlarını ateşiyle yakmaktadır..sonuçta spidey genetik bi hata sonucu şansa* bi süper kahraman olmuştur..ghost ise babasını kurtarmak için ruhunu satmıştır*.. kazanan ghost rider blade vs. ghost rider : blade wesley snipes sayesinde sinemaya adım atmış en karizmatik çizgi roman karakteri durumundadır..ancak spidey gibi o da güçlerini bir talihsizlik sonucu kazanmıştır..kostümlere baktığımızda blade gözlüğü ve kılıcı ile bi adım öne geçmiş gibi gözükse de ghost yanan kafasına herhangi bir şekilde gözlük takamayacağından bu sayılmaz..blade’in aksiyon kılıcı hell cycle’ın bir tekeri kadar etmez.. kazanan ghost rider spawn vs. ghost rider : bunlar arasında pek bi fark yok, neredeyse aynı..spawn kostümüyle öne geçerken günü yine hell cycle kurtarıyor.. sonuç berabere... sonuç olarak baktığımızda ghost rider marvel elinden çıkma en kral karakterlerden biridir..filmini sabırsızlıkla beklenmelidir.. kahramanımız hakkında daha fazla bilgi için http://www.marvel.com/universe/index.htm
http://www.sonypictures.com/movies/ghostrider/ hastasıyım, hastasısın, hastası..
(bkz: ghost riders in the sky)
http://www.samruby.com/…/ghostrider/ghost_rider.htm http://www.marveldirectory.com/…ls/g/ghostrider.htm http://www.samruby.com/spida/spid007.htm http://www.spiderfan.org/…l?80123,spiderman,007.jpg http://www.greghornjudge.com/…ider-movie-harley.jpg http://www.hillcity-comics.com/…ghostrider_full.jpg http://www.marvel.com/…playmode=title&firstletter=g http://www.wallpaperjunkie.com/…andom&cat=&pos=-682
http://www.blogcu.com/amadeus
68 kmlik şehirlerarası bir yolda 272 km/h'lik ortalama hız tutturan deli.
hayabusayı modifikasyon ile 499 beygire çıkarmış, son hız içinse yeteri kadar ibaresini kullanan isveçli deli edit: 295 ile giden başka bi motoru tek teker üstüne kalkarak solladığını gördükten sonra ebenin amı alisami demekten kendimi alamadığım zatı muhterem
trailer'ı internet ortamına düşmüş film. 2002'de söylentiyle başlayan film hikayesi 2007 şubatında sona erecek. fragmandan görüldüğü kadarıyla efektleri falan güzel omuş. yapanların eline sağık derecesinde hatta. ama gel gör ki daredevil'da fragmandan matah bir şeye benziyordu. yapılan çizgi roman filmlerinin yarısından çoğunun çok kötü olması artık beni yeni filmler için korkutmaya başlamış sanırım... http://www.apple.com/…ers/sony_pictures/ghostrider/
motora turbo takarak değişik bir tat yakalamış videolarını seyrettikten sonra insanın hız ve heyecan anlayışını değiştiren manyak
teaser trailerının tema müziği olarak the island filminin tema müziği kullanılan film. ama nedir bu şarkının adı, kim yapmış, kim perform eylemiştir onu arıyorum harıl harıl.
yapılan filminde ana karakter olarak * nicholas cage i görünce " yok artık daha neler!?!?" * diye düşündüğüm, merakla beklediğim, trailer ındaki gibi bir şey yapabilmişlerse gerçekten güzel anlar geçirtecek olan film. (bkz: val kilmer ın batman karakterini canlandırması) (bkz: alakasızlık örnekleri)
ghost rider'in kullandigi motosiklet turkiye'de hayabusa adiyla satilan gsx-r1300 degil, gsx-r1000 dir. heralde bazi ulkelerde gsx-r modellerinin hepsi hayabusa adiyla anilmakta. bu deli adam gsx-r1000'e uyguladigi turbo ile 499 hp guc aldigini iddia etmektedir. yaptigi seyler gercekten hayranlikla izlenesi seylerdir. fakat ghost rider'in yaptiklarini seyrettikten sonra motora binmemeyi oneririm. insan gaza geliyor. edit: daha sonra seyrettigim dvdlerinde otoparkindaki motorlari gordum. bir tane suzuki gsx-r 1000, bir tane gsx-r 1000 turbocharged (285 hp), bir tane karenajlari sokulmus ve onune yalandan kucuk bir far takilmis hayabusa turbo (499hp), bir tane cocuklar icin uretilmis motorlardan, bir de cocuk bisikleti (hani su onceden dort tekerlekli olup, iki tekerlek uzerinde gitmeyi cozunce yandaki tekerlekleri cikarilanlardan). ayrica seyrettigim bir dvdde de bu deli arkadasin ondeki kizaklarinin altina tekerlek takmis oldugu bir kar motoruyla stockholm caddelerinde polislerle kedi-fare oynadigina sahit oldum.
top gun filmindeki ucak gemisidir. icerisinde kel puro icen komutanlar ve $ak $akcı ucu$ gorevlileri vardı.
16 şubat 2007'de gösterime girecek film. nicholas cage ve eva mendes bu film için tercih edeceğim ideal ikili değil ama görmeden yorum yapmamak en iyisi.
fantastic four'un bir bölümünde dünya'nın enerjisini emmeye gelen galactus'a karşı savaşan fantastik dörtlümüz tam galactus'un karşısında zayıf düştükleri anda ghost rider cehennem'den çıkarcasına alevlerin içinde gelir ve şöyle der "öldürdüğün bütün acı çeken ruhlar adına geldim galactus" ve galactus'un öldürdüğü ruhlar hiç te az değildir. ghost rider, galactus'u tabiri caizse köpeğin poposuna sokar, galactus biten yaşam enerjisi yüzünden küçülür de küçülür. sonra onu "ama o da bir yaşam formu ölmemeli, biz çok hümanistiz varlıklar ölmesin yaşasın iyilik" diyen bir abla ( adını hatırlayamıyorum) kurtarır ve galactus'un silver surfer'dan sonraki yeni elçisi olur.
psp icin oyunu da mevcut olan marvel seysi.
msn messenger için paketler kısmında yeni ve beleş bir paketi bulunan film.
vizyona girmi$tir, hayırlı olsun. (bkz: http://www.beyazperde.com/film/2505)
eldeki onca malzemeyle ancak bir b sınıfı macera filmine dönüşmüş, bu yönüyle çizgi romanına hasta olan bünyeleri fazlasıyla üzecek olan eser. yazık... yine de kısmen eğlenceli bir film. biz mi fazla şey bekliyoruz bazen, bilemiyorum. nicolas cage de maalesef çok yanlış bir seçim olmuş johnny blaze karakteri için.
bu filmle ilgili soyle bir detay var: anlasilan o ki, nicholas cage, ghost rider cizgi-romaninin tutkunuymus, cunku imdb veya vikipediden gorebileceginiz uzere, vucudunda bir ghost rider dovmesi bulunuyormus. detayi anlamli kilan kisim ise, bu filmin cekimleri sirasinda bu dovmenin makyajlanarak kapatilmak zorunda kalmasi. ben olsam umursamazdim lakin. hatta derdim: "sikmisim ghost rider dovmesini, ben burada ghost rider olmusum, ne ki?"
her yanından kalitesizlik akan, özel efektleri bile vasat kalan bir filmdir. ki bunları en sevdiğim aktör nicolas cage'in filmini, özelllikle sevmeye çalışsam da sevemeyerek, üzülerek belirtiyorum. gerçekten çok kötü. --- spoiler --- --- spoiler --- spoiler geliyor... her boss ile dövüşün 15 saniye sürdüğü, sonunda şeytanın ise "nooooo" diyerek kaçtığı bir filmden ne beklenir zaten --- spoiler --- --- spoiler ---
mark steven johnson efendiye karşı çizgi roman severlerin toplu protesto gösterileri başlatması ve bm, insan hakları derneği, peta, greenpeace vs gibi örgütlerin harekete geçmesi gerektiğini açıkça ortaya seren film. --- spoiler --- öncelikle elimizdeki film neyse ki daredevil kadar kötü değil ama zaten herhangi bir film daredevil kadar kötü olamaz. ama maalesef gerçekten çok ilginç bir karakter olan ghost rider'ı üç aşağı beş yukarı ilkokul müsameresi kıvamına indirmek gibi bir beceri gösteriyor film. işin ucu elemental'lere, nephilim'lere, mephistopheles'e (nerde peter stormare'nin constantine'deki yorumu) dayanmasına rağmen hepsine iki kelimeyle değinip bozuk para gibi harcıyoruz. kontratın öneminden bahsetmiyoruz. caretaker (ki sam elliott gibi bir usta söz konusu) bir tür karton-karakter. ne söyleyeceğini ne yapacağını bir bir tahmin edebiliyorsunuz. aynen daredevil (dehşetle ürperme efekti) gibi sonu da açık bırakılmış üstelik - ki gerekirse franchise haline çevirebilsin. ilk defa seyrettiğim eva mendes taş gibi olabilir ama berbat oyunculuk gösteriyor, kaç kere dikkatinin dağılıp muhtemelen çekim platformunda birilerine kaydığını sayamadım. sonuç: mephisto'dan ricamız ghost rider'ını şu johnson'un peşine bir salsın da başka bir comics karakteri daha heba olmasın. hayır bakarsınız bu adamın aklına silver surfer falan düşer, bizim sörfçüyü matt damon'a falan oynatır. aman diyim. --- spoiler ---
nicholas cage in kel kafasını alev efektleri bile kapatmaya yetmemistir.
güzel film.. ayrıca filmde johnny blaze karakterinin hastası olduğu ve gösterilerine çıkmadan önce dinlediği* müzikler için; (bkz: the carpenters) (bkz: karen carpenter) edit: ayrıcana filmin sonundaki sound track için (bkz: ghost riders in the sky)
motorsiklet ile 180 derece stoppie den arka frensiz wheeliye kadar binbir tür akrobasi yapan, aşmış başka bir rakibi ise christian pfeiffer dır
keyifli bir filmmiş. çizgi romanını okumayıp neler kaybettim neler kazandım bilemeyeceğim ama film gerçekten de eğlencelik, keyifli bir filmmiş.
nicholas cage'in maddi sıkıntı içinde olduğunu düşündüren film.. yoksa onun kalitesinde bi oyuncu, bu senaryo... yok yok kesin parası bitmiş...
efsane çizgi roman karakteri. öğrenelim (ve filmde ne kadar yamultulduğunu görelim): http://www.marveldirectory.com/…ls/g/ghostrider.htm
--- spoiler --- her içinde kilise, mephisto ve gothic öğeler barındıran film gibi görselliğini sevmekle beraber filmin geri kalanının roxanne ablamızın göğüslerine dayalı bir film olduğunu düşünmekteyim.. bi yanda kahramanımızın ağzına sıçılırken diğer yanda sağa sola sallayarak gezmekteydi esas kız zira.. yine de sin citye oranla "bu çizgi romandı biz de çizgi roman gibi çekelim" denmemiş insan gibi film moduna sokulmuştur..kare kare görüntülerden oluşmayışı güzeldir. "çözebileceğinden büyük sorun çıkarma" ve "bazı efsaneler gerçek olur" gibi repliklerin üzerinde dursalar da filmin orgazmdan daha zevkli anlara verilebilecek örnek anı ozzy osbourne dan crazy train'in girdiği andır.. yok öyle değil filme girdi müzik.. ps: filmle ilgili "adamın başını yaktılar" geyiği yapmayın filmin sonunda iğrenç olii --- spoiler ---
"nightmare, motor olmuş." - ahmet quasm -
salt eglenmek icin gidilirse eglendiren, lakin habire cizgi roman ile karsilastirilirsa uzebilen bir yapim olmus. bu kadar iyi bir karakter ve hikaye bundan cok daha kotu de islenebilirdi , cok daha iyi de. anlasilan marvel , yatirimini cizgi romanlarin satis rakamlarina fanatik sayilarina gore yapiyor. zira bir ucta son derece mutlu eden spiderman ve basarili denilebilecek x-menin yani sira diger tarafta daredevil ve ghostridera ayni ozenin gosterilmemesi bunun bir kaniti.
sevgili kontenjanından filme gidip, çizgi romanından da bi haberseniz oldukça sıkıcı bir film. bol bol ses efekti ile süslenmiş yer yer korkudan ziyade komik denecek öğelerin olduğu klişe ötesi bir film olmuş.
vakit kaybı demek harcanan onca paraya haksızlık olur ammaa..ben olsaydım yönetmen..ah ben olsaydım..yani ghost rider ın sevgilisi rolündeki kızın filmi bu kadar bayağılaştırabilecegini öngörebilirdim sanırım..seriyi okumak şansım hiç olmadı.. muhtemelen oradaki baş kadın karakter,kahramanın sevgilisi,iddialı,playboy kapak güzeli gibi bir kız ama filmdeki keşke zaten iki satır olan diyalogları biraz daha az olsaydı dedirtiyor insana..(vallahi kıskançlık diil,vallahi de) hmmm kim olabilirdi,kim olsun daha derin bakan biri olsun yahu..jennifer lopez bile ters köşeye yatırırdı..diğer sorunları gözümüz görmedi,kıza kafayı takmış olduğumuzdan..ama batman den, spiderman den alıştığımız kadarını görememek yazık olmuş onca paraya diye düşündürtüyor..yani insan azcık da senaryonun üstüne düşer dimi..pek sevdiğimiz nicolas cage için içimiz burkuldu vallahi de..
kult olmuş bir şey söz konusu olunca, insan başka bir heyecanlanıyor. mesela spiderman i ya da batman ı ilk izlediğiniz zamanı hatırlayın, film bitiminde neler hissetmiştiniz? işte ghost rider için kanımca benzer şeyler hissetmeyeceksiniz. ilk olarak, hikayenin anlatımında bir uslup sorunu var. sanki birden fazla yönetmen ve senaristle çalışılmış gibi. filmin kimi yerlerinde daha lirik bir anlatım varken kimi yerlerinde bambaşka anlatım dilleri mevcut. bu sebeple; filme çok kansantre olamıyorsunuz. tam kendinizi kaptırırken birden farklılaşıyor ve konudan düşüyorsunuz. fantastik sinema sınıfına sokabildiğim filmde ; hem klasik amerikan sineması estetiğini, hem konu gereği abartılmış 3 boyutlu ve nerdeyse animasyon izliyormuş havası veren görselliği ve halka, garez v.b. korku sineması estetiği yakalıyorsunuz. nicholas cage in kariyeri için ne derece önemi olur bilmem ama, biraz yaşlanmış halini görünce aklınıza " acaba uzatmaları mı oynuyor ? " ya da " acaba parasız mı kaldı " şeklinde saçma saçma şeyler geliyor. sonuç olarak, çok fazla beklenti içinde izlenilmesinin yanlış olduğunu düşündüğüm bir film. motosiklete, fantastik konu anlatımlarına, marvel in çizgi romanına ilginiz varsa ; ay canım sıkıldı, vaktim de var , oyalanıyım diyorsanız, eğlencelik bir film olabilir. ama sinema konusunda katı çizgileriniz var , seçici geçirgen bir yapınız varsa bence hiç izlemeyin daha iyi. sinirleriniz oynamasın. son olarak, nedendir bilmem ama filmi izlerken çoğukez aklıma dabbe filmi geldi.. :) ama dabbenin hallicesi tabiki :)
--- spoiler --- kafama takılan bir nokta ghost rider iken köprü altındaki serserinin sapladigi bicagin yarasini, gündüz dikiş atarak tedavi ettiler yani alevler sacarken aldigi yaralar etkisini sürdürüyor.... fakat bir sonraki sahnede polisler tarafindan mermi manyagi yapilan ghost rider a gündüzünde hiç bir şey olmuyor... sanırım uyuklayıp bişeyleri kaçırdım... --- spoiler ---
tüm zamanların en kötü filmi
hala amerika da 1 numarada oturan film.
insanı süper kahraman olgusundan soğutan bir başyapıt
--- spoiler --- --- spoiler --- roxanne nin memeleri: iki tane silikona yardımcı kadın oyuncu rolü verilmiş içimdeki ateşe sesleniyorum: üzerine kolonya dökülmüş iskeletorun koluna seslenişi ekstravaganza kontratı: duble hamur olsun içine şu konsun bu konsun o da olsun ama ançuez olmasın. şeytanın dörtyol ağzında kahramanı yere yıkması: crossroads, kavşakta ruhunu şeytana satan genç gitarcı maykıl j fox bunlara ek olarak. ulan para veriyoruz filme gidiyoruz 2 kişi 20 milyon gibi ara veriyoruz gene yarım saat reklam izliyoruz yeter lan --- spoiler --- --- spoiler ---
skindirik bir film. dikkat spoiler veriyorum : --- spoiler --- çok pis skindirik bir film. --- spoiler ---
kesinlikle izlediğim en kötü film olmayan yapım. ama en berbatı olabilir. aradaki ince ayarı yakaladığı için yönetmene ayrıca bir teşekkür etmem hatta abartıp elini öpmem yerindedir. şimdi çok da sövmek istemiyorum aslında, boş vaktim vardı, torrentte de bulmuştum gelmiş bir ara izleyeyim dedim. yani hava sadece vakit sıktım ama birader bir şey bu kadar mı rezil olur yahu. ayrıca eşşek kadar ghost rider'dan mavi alev çıkartıp doğalgaz muamelesi yapan zihniyete selam ederim. pinik tüpü mü lan bu? diğer saçma sapan noktalarına girmek istemiyorum konunun ancak o roxanne denen hatun biraz daha açık giyinse ve daha çok görünseymiş bambaşka bir yorum getirebilirdim şimdi onu farkettim.
sıkım sıkım sıkan, kasım kasım kasan film.
(bkz: yanarli donerli)
"ulan bu filmi ben çekecektim ki!" dedirten film.. ama olsun.. yine de beğendim ben.. insan 10 yıl bekleyince filmi..
eva mendes super. memeleri güzel. başka da hiç bir şey yok.
isveç'in kaymak asfaltlı geniş yollarında iki arabanın arasından geçip makas attığını sanan denyo. kendisini bir cuma günü, istediği her türlü araçla, saatte 120 km'yi geçmemek şartıyla ankara eskişehir yolunun kızılay istikametinde, saat 17:30-18:00 arası kapışmaya davet ettim, "ben opel corsa sürecem, uçak biletin de benden" dedim. gelmedi pezevenk. nedeni de yok efendim 40ına gelmişmiş, yok karısı aman "bana bindiğinden daha çok motora biniyon" diye başının etini yiyormuş, çocukları da buluğ çağına girmekteymiş de pipilerini gösterip "baba bunla napacaz" diye soruyorlarmış; ondan artık aile hayatına daha çok önem verecekmiş. yemezler ghost efendi!
cizgi romanini pek sevseniz bile "zamaninizi bosa harcamayin"dan oteye gitmeyen film.
film pek beğenilmese de alevli motorunun hastası olduğum kahraman, occdekiler kıçlarını yırtsa daha karizma bir alet yapamaz. aslında adam da karizma ama filme aktarmada yine sorun yaşanmış, misal the crow dakine benzer atmosfer yaratılabilirdi ama oyunculuk filan yapmacık kaçmış, fantastic four ve daredevilde de aynı yapaylık vardı, gerçek hayat-çizgi roman geçişinde sorun oluyor.
eva mendes'in vivid cast'ından daha beter rol yaptığı, nicholas cage'in pek bir yaşlı göründüğü, kötülerin yeteri kadar kötülük yapıp seyirciye illallah duygusunu aşılayamadğı vasat film...
isveçte uppsala dan stockholme 15 dk dan az bir sürede gitmeyi başarmış insan. videosu için: http://www.youtube.com/watch?v=w1y4kcpm6nm
gerçek adı patrik furstenhoff olan şahıs
ne bir çizgi film kadar matrak, ne bir çizgi film kadar absürd, ne de bir çizgi film kadar gerçek. fazla söze ne hacet; nicolas cage'in intihar mektubu.
filmin uyarlamasını, ekrana taşınmasını bir yana bırakırsak, marvel in böyle görkemli bir karakterinin nicolas cage tarafindan canlandırılmasının çok büyük hata olduğunu düşündüğüm film. nicolas cage favori aktörüm olmasa da onun oyunculuğuna uyan filmlerde oynamıştır mutlaka ama bu kesinlikle ghost rider değildir bana göre. filmi izlerken gün doğmasa da o karizmatik yaratığın bir anda ağlak ifadeli nicolas cage e dönüştüğünü görmesem demeden geçemedim.
sanıyorum çizgi romandan uyarlanırken içine sıçılan film. yani "koca bir çizgiroman hikayesi bir filmde anlatılmaz, haydi bunu basitleştirelim" düşüncesiyle öyle boktan bir senaryo yazmışlar ki ana okulu müsameresi izliyoruz sanki. karakterlerin hareketlerinde tutarlılık pek yok, eh o zaman onlara niye karakter diyeyim ben. boktan esprilere bakarsak;* --- spoiler --- eva mendes'in şarapla ve garsonla yaptığı hal, hareket ve tavırlar nicholas cage'in duştan çıkıp ayna karşısında yaptığı şebeklikler --- spoiler --- yani efektler belki belki biraz insana izleme gazı veriyor, bir de crazy train tam zamanında giriyor. ha tabi bol bol gösterilen göğüs dekoltesini de boş geçmemek lazım, dikkatimi çekmedi değil.
patlamış mısır ile iyi giden bir başka marvel filmi. oyuncular tiplerine göre seçilmiş, ironik olan ise ghost rider ile sevgilisinin gençliğini oynayanlar dışında kimsede bir ışık, herhangi bir yetenek emaresi görülmüyor. senaryodaki açıklara değinmek dahi istemiyorum, finalde bile mantık hataları ve açıklanmamış meseleler var. ayrıca alışılandan fazla komedi unsuru olduğu halde güldürmüyor da, nihayetinde ruhunu satmış bir adamla şeytani yaratıklar içeren bir filmde insan şebeklik beklemiyor, yapılmasın, yasaklansın. her şeye rağmen ghost rider iyi manita yapmış arkadaş, mary jane bile bu kadar kral bir hatun olmadı hiçbir filmde. bakıyorum entry sonunda iyicene sözlük jargonuna uygun yazmaya başlıyorum, ekşisözlük beni asimile etti monşer!
--- spoiler --- nicolas cage, eva mendes gibi isimler oynuyor filmde. cast’a bakınca süper bir film gibi dursa da, film çıkışı daha iyi olabilirmiş dedirtiyor insana. birkere film fazlasıyla tanıdık. sanki bizim türk filmlerininin bağımlısı olan, hergün sinematürk izleyen bir ekip tarafından yazılmış ve çekilmiş gibi. e bizde yemedik tabi.. öncelikle oldukça ateşli olan abimiz johnny blaze’e (nicolas cage) değineceğim. efendim öncelikle roxanne simpson (eva mendes) ile ben de öpüşsem en az 2 katı ateşli olurum diye düşünüyorum. ayrıca johnny abimizin sadece geceleri ateşlenmesi de bu tezimi adeta doğrular nitelikte. bunun ruhunu şeytana satmakla bir ilgisi yok yani. zaten filmin sonunda da gördükki şeytanla yapılan anlaşmalar tek taraflı feshedilebiliyor. ayrıca johnny’nin ruhunu şeytana satmaktan dolayı ateşlendiğini düşündüğümüzde de abimizin sadece geceleri ateşlenmesi izleyicilere saçma gelicektir. ha ghost rider bir vampir olsa, film de underworld olsa tamam.. sen gündüzleri normal bir şekilde hopla, zıpla geceleri yanlızlıktan ateş basınca, ben ghost rider’ım kötülüklerle mücadele etmeliyim diye çık dışarı adam kovala.. bırakınız efendim bunları.. birazda türk filmlerinden alıntı olan sahnelere değinmek istiyorum. bu sahnelerin en başında tabiki ghost rider’ın kefaret bakışı var. alakası yok efendim bildiğiniz kadir inanır bakışı o. ismini değiştirmişler sadece. yoksa kadir inanır da baktım mı karşısındakine ızdırap çektirirdi.. resmen filmin sonunda blackheart’a bakarken, “seviyorum deeee” diye bağırıcak sandım. şimdi filmden bri alıntı yapıyorum: “ruhuma sahip olabilir ama irademe asla” ama ayıp artık bukadarı da.. yıllarca bizim serpil çakmaklı’mızın, banu alkan’ımızın, ahu tuğba’mızın tecavüzcü coşkuna söyledikleri “bedenime sahip olabilirsin ama ruhuma asla” lafını evirmişler çevirmişler filmlerine eklemişler.. ayrıca türk sinemasınında artık taklit edilir hale gelmesinden dolayı gurur duyuyoruz. --- spoiler ---
ps2 için olan oyunu gereksiz ve "god of war" taklidi olarak düşündüğüm bir yapım.
--- spoiler --- yangın gücüyle çalışan bisiklet ve eşeğe sahip iki adam şeytanın küçük oğluna bakıcılık ederler. --- spoiler ---
(bkz: tek teker kamil)
hiçbir beklentimi karşılayamamış çirkin film...
zippo gibi adam valla
dün tv'de ilk kez başlığı altında yayınlanmasının etkisi rocko kardeşimizin açtığı seri başlıklar sayesinde sözlükte hissedilen film. (bkz: ghost rider'ın yakıt istasyonlarına alınmaması) (bkz: mangalı ghost rider'la tutuşturmak) (bkz: ghost rider'ı bisikletle bakkaldan dönerken görmek) (bkz: ghost rider'ın toplu taşıma araçlarını kullanması) (bkz: ghost rider'ın benzin zamlarından yakınması) (bkz: ghost rider'a otostop çekmek)
durup dururken kafası yanmaya başlayan adamlar,toza dönüşen yaratıklar,iç karartıcı bir atmosferde ilerleyen sıkıcı mı sıkıcı bir film.
"hayalet sürücü de olsan bir erkeksen en zayıf tarafın kesin bir kadındır" temalı bir film. diğer yaptıklarının hiçbir numarası yok. valla o hatunun zayıf tarafı olduğunu bil. uçan bir tinerci ya da kötü kalpli bir esnaf da olsan ordaki vampir kılıklı heriflerden daha fazla zarar verirsin hayalet sürücüye. o derece basit bir kurgu, öylesine itici. yazıklar olsun.
nicolas cage'in* üç dört filmde bir rastladığımız periyodik sıçışlarından biri. çizgi roman güzel, film değil.
nicolas cage ile birlikte 17 şubat 2012 tarihinde tekrar sinemaya dönüyor.. hayalet sürücü aramıza geri dönüyor!
devam filminin ortalama 15-20 dakikası kapadokya'da * * * çekilecek, bütçe yanılmıyorsam 120 trilyon, 20 tane tır ve 250 kişilik teknik ekip geldi, nicholas cage arabaları patlatacak, sağlam ekşın olacak, heyecanla bekliyoruz. not: herhangi bir hollywood filmi için ortalama bir film olsa dahi, dünya gözüyle ilk defa bir hollywood seti göreceğiz, boru değil aynı ekip inception gibi filmlerde iş yapmış bir ekip, çok fena!
1977 tarihli suicide sarkisi. külttür, depderindir, kapkaranliktir, ve alevlidir.. su ana kadar kimsenin deginmemesi sasirtici. ~~~~ ghostrider, motorcycle hero bebebebebebebe he's lookin' so cute sneakin' round round round in a blue jumpsuit ghostrider motorcycle hero bebebebebebebe he's a-blazin' away packin' stars stars stars in the universe ghostrider motorcycle hero bebebebebebebe he's a-screamin' the truth america, america is killin' its youth bebebebebebebe he's a-screamin' away america, america is killin' its youth america, america is killin' its youth ghostrider ghostrider
en az daredevil kadar kotu bir uyarlama, ki ayni adam yonetmenmis. benzer hikayesi olan ve bundan 15 sene once cekilen spawn bile bes basar o derece. nicolas cage icin yorum bile yapilmaz
tam havası.. kendisi maşallah, şâkir zümre marka bir taş kömür sobası gibi alev alev yanıyor..
nicolas cage'i çok severim. her filmini izlerim. marvel karakterlerini de çok severim. çizgi roman uyarlamalarını da aynı şekilde. ama bu film berbat ötesi ya! yani istesen bu kadar kötü bir film çekemezsin. bir de utanmadan devamını çekip denizli'ye falan geldiler... yapmayın.
kötü produksiyonlar ve yapımlarla heba edilmiş marvel karakteri. bir ironman bir hulk olabilirdi. böyle olmasında nicolas cage'in etkisi de olabilir.
bu abimiz karizmanın ve ayarın kralını fantastic four'un 1994 yılındaki animated serisinde galactus'a karşı yapmıştır. ghost rider gelene kadar galactus, fantastik dörtlü ve thor abimizi tokat manyağı yapmaktadır ve olaylar aşağıdaki diyalogdaki gibi gelişir. ghost rider: they call me ghost rider. i am summoned when innocent blood is shed... and you have shed much innocent blood. do you dare face the agony of those you have slain? galactus: mortal or demon, whichever you be, be gone! galactus has no time for games. ghost rider: this is no game. feel the torment of a billion billion extinguished souls. experience the pain of eternal guilt! galactus: no! ghost rider: my task is complete. i leave you now, galactus, in mortal hands. ve son olarak o gaz sahne için buradan buyrun; http://www.youtube.com/watch?v=hx8ob0bakos
uyarlanan ikinci filminde nicholas abimiz yamaha vmax kullanmaktadır. ghost rider serisini bilenler bilir. detaya girmeden bahsedersek, asıl adamımız bu eserin ilk hikayelerinde bir sürü değişik motosiklet kullanır ve ilginç olan tarafı neredeyse hiç biri chopper değildir. ve / fakat ghost rider'ın ününün artıp, adının duyulmaya başlaması, yani popülariteye ulaşmak üzere olması, tam olarak chopper kullanmaya başladığı zamanlara denk gelir. o yüzden 'zaten ghost rider chopper sürmüyordu başlarda' demek, haklı bir yaklaşım değil bana kalırsa. çünkü hayran kitlesini chopperıyla edinmiştir.
ilk hikayesinin kapağı şu şekilde olan çizgi roman; (eylül 1973) http://d1466nnw0ex81e.cloudfront.net/…00/700113.jpg
http://www.liveleak.com/view?i=0a9_1357722870 (bkz: ghost driver)
