ing. dev
(bkz: giant bicycles)
giant do you wonder my micro world diye başlayan bi şarkısı vardı bi hatunun roxy müzük günnerinde..
tamam anlatmamisim anlasilan. anlatayim bu filmin meshur hikayesini. filimin ismi devlerin aski ama bashi gecen devlerden ikisi 1.60 ya var ya yok.rock hudson allah icin yarma bir insan. rock hudson yarma ama, ince taraflari var. bu sebepten olsa gerek james dean e asik oluyor rock hudson. isin garibi james dean de elizabeth taylor a asik oluyor - ki olmazsa sasirirdim -.isin komigi(efendisiz modeli isin biseyi moduna gectim) liz taylor da rock hudson a asik olmaz mi? olaylar layigiyla gelisemiyor tabi.herkesin kalbi kiriliyor film sonunda.
yardimci oyunculari petrol, para, ask, kin ve kovboy sapkalari olan dev film. james dean'in son filmi.
6000 byte dan büyük uzunluğa sahip jabber. (bkz: jabbers)
(bkz: they might be giants)
amerikan market zinciri. yiyecek maddeleri satar (sezbe olsun meyve olsun cips bira olsun bunlar hep)
james dean' in çekimleri sırasınd bir trafik kazasında hayatını kaybettiği film
eczane de barindirirlar iclerinde bu marketler. ayrica (bkz: safeway)
eloy'un colours albumunun 3. $arkisi. mighty men of power great goliaths who've turned sour never feeling, never caring only, blindly you're following one flight of power crushing all who stand there before you taking, breaking, you even make the strong man cower grind to dust, those who can't pay your due with careful plans, your lies there's no risk and no mistake ignore the small man as he cries smash him, and then he'll co-operate giant, stop for a moment and search deep within your heart are you so sure you're right you could make a new start if you left this earth who would care what d'you think you're worth just a share you don't have much time face the truth you'll pay for your crime you must choose there's another way of living see what you get by giving take your chance, find your own way take it, while you may forget that thing called pride just awaken what's inside stop decieving, start believing your humility will be your last misleading guide the seeking mind could then show you how freely, gladly now fulfill yourself, be satisfied give all the love that you can endow with simple joys your life will be rich and so much more welcome the feeling, see it thrive the peace that you've been searching for
matthew good band'in beautiful midnight albumunden. shake me, i'm waiting in your new arc they're saying i'm the creature in your sick thing everybody sees a giant when the bad moon in your heart sings and your wind up gears start grinding your teeth feel you smiling a better, happier you the better happier you when you blow out like a dead star it reminds me how uniform your beautiful is we carry on like it's easy like you're all out and i'm your man hit me, i'm bleeding in your lounger, on your grooming it's the future that's whoring the better, happier you a better happier you when you blow out like a dead star it reminds me how uniform your beautiful is we carry on like it's easy like you're all out and i'm your man baby i'm your man
1518 bytedan buyuk ethernet paketlerine verilen isim. herkes dalga gecer bunlarla. (bkz: runt)
rock hudson in oynadigi bir filmdi. veletken trt de yayinlanan bu filmde oturup filmin sonuna kadar dev gormeyi beklemistik bir arkadasla. opusup durmustu tipler gicik olmustuk. somestr tatili gunlugumuze not etmistik bu igrenc surprizi.
yönetmenliğini george stevens ın yaptığı ve başrolerini elizabeth taylor, james dean ve rock hudson ın paylaştığı 56 yapımı film. kendi kullandığı arabasıyla yaptığı trajik bir kaza sonucu 24 yaşında hayatını yitiren james dean efsanesinin in son filmidir. türkçe ye "devlerin aşkı" olarak çevrilmiştir.
gece 02.30 civarı tam yatmak üzereyken tv'de rastlayıp, "aaa james dean. zaten adamın 3 tane filmi var. oturup izleyeyim bari." diyerek televizyonun karşısına kurulup üçün birini aldığım, ertesi gün öğleye doğru ancak biten 3.5 saatlik bir filmdir. james dean bu filmin çekimlerini bitirdikten hemen sonra araba kazasında ölmüştür (bkz: james dean/@axellennox). bu şok haberin hızla yayılmasının ardından james dean hayranları, yönetmen george stevens'ı onun olduğu tek bir kareyi bile kurguda kesmemesi konusunda tehdit etmişler, sonuçta o bölümler kesilmeyince film 200 dakikalık giant bir şey oluvermiştir. filmde süresi dışında hakkaten giant bir durum yoktur. texas'ın redneck dolu ortamında, sınıf ayrımcılığına ve ırkçılığa karşı çok da güçlü olmayan kopuk, tekil eleştiriler yapılır. rock hudson ve elizabeth taylor her sahnede biraz daha yaşlanır. james dean yine serseri mayın gibi takılır, arada bir iki sahnede döktürür. dennis hopper, sal mineo falan derken 200 dakika bir şekilde doldurulur. epik olmaya çalışan ama başaramayan hantal bir film ortaya çıkar. james dean'in ölümünden dolayı film büyük gişe başarısına ulaşmıştır. o kadar ki, 1956 yapımı film, 78'deki superman'e dek warner bros'un en çok para getiren filmi olarak kalmıştır.
--- spoiler --- maraba olan james dean in parayı bulup kendini nasıl bozduğunu anlatan filmdir. bu filmin benzerini ibrahim tatlıses de çevirmiştir. --- spoiler ---
dann huff efsanesinin yarattığı , en underrated hard rock gruplarından birisidir.
--- spoiler --- bu filmin güzel yanlarından biri de james dean'i yaşlanmış olarak görebilmektir. beyaz saçlar, abzürd bi bıyık, kocaman kemik gözlükler etc. hey gidi yaşasaydı böyle biri olabilirdi diye düşündürür. --- spoiler ---
bir nevi gone with the wind'in 1930'lar ile 1950'ler arasi gecen versiyonu olan film. konulari tamamen farkli olmasina ragmen, filmin uzun bir zaman araligini kapsamasi, zamaninin politik olaylarini referans olarak kullanmasi, kapitalist yapinin insanlar uzerindeki etkilerini anlatmasi bakimindan bir cok benzerlik var iki film arasinda. birde turk 70ler turk sinemasindaki tarik akan-gulsen bubikoglu arasindaki uyumsuz fiziksel birlikteliginin kaynaginin bu filmdeki rock hudson-elizabeth taylor birlikteligi oldugunu anlamis olduk. 195lik tarik ile rock vs 155lik gulsen ile elizabeth.
time to burnalbümü ile bence hard rock tarihindeki en iyi bir kaç albümden birine imza atmış gruptur. giant'ın gitaristi dun huff'ın ağırlığı tartışılmazdır.
seksenler glam rock metal gruplarının tanımı niteliğinde müzik grubudur. döneminin çoğu glam grubu gitaristi gibi dun huff albümlerinde şahaserler yaratmaktadır. europe , white lion , firehouse gibi grupları sevenleri oldukça tatmin edecektir.
2005 yılında kurulmuş birleşik devletler menşeili sludge/doom/post metal/ grubu. 2009 yılında adlarını braveyoung olarak değiştirmişlerdir. 2006 yılında çıkardıkları song adlı efsanevi albümden bir yıl sonra kardeş grup tides ile bir split çıkarmışlardır.
ing. 2000 den fazla sayıda işçi çalıştıran, mal ve hizmetlerinden elde ettiği gelirin hesaplanamayacak ölçüde -min. 25 milyon tl- çok olduğu şirketlere verilen sıfattır.
bizde devlerin aşkı olarak bilinen ve sözlükte hak ettiği şekilde ilgi görmediğini düşündüğüm film. 1950 lere bakınca, meksikalı halka yapılan ırkçılık vurguları bence çok önemli.. film 1956 yılı kasım ayı amerikasında vizyona girmiş. bir yanda siyahlara yapılan ırkçılık devam etmekte.. 7 eylül 1956 bm köleliğin, köle ticaretinin ve köleliğe benzer kurum ve uygulamaların kaldırılması ek sözleşmesi kabul edilir..kölelik her anlamıyla yasaklanır. 5 kasım 1956 nat king cole, ilk siyahi bir amerikalı'nın sunduğu televizyon programını yapar..programın ömrü 1 yıl olur.. 1957 dorothy counts, sadece beyaz öğrencilerin devam ettiği harry harding lisesi'ne kabul edilen ilk siyah öğrenci olabiliyor..tacizlere sadece 4 gün dayanabiliyor. martin luther king', “i have a dream” konuşmasını daha yapmamış..28 agustos 1963 bir yanda, toprağı elinden alınan meksikalıları sömürmeye devam.. amerika,1846-48 abd-meksika savaşından itibaren (teksas- kaliforniya-new mexico işgali) meksikalıları sömürüyor.. meksikalıları toprağından kopartan amerika, onları istediği gibi madencilik-tarım-tren yolu inşaatında çalıştırıyor. meksika ile işçi göçü anlaşması yaparak, kapılarını meksikalı göçmenlere açan amerika, gelen meksikalılardan yaklaşık 1 milyonunu 1960larda tekrar sınır dışına yolluyor.. bugünden bakınca belki beklediğimiz anlamda altı çizilmeyen bir ırkçılık karşıtı film gibi görünebilir. ama dönemi düşününce ben gayet cesur bulduğumu söylemeliyim. bu bilgiler bir yana, yönetmen george stevens ın rejisini çok beğendiğimi de eklemeliyim.
giant'ın setinde çekilmiş şahane bir fotoğrafta james dean ile rock hudson muhtemelen az sonra çekilecek sahnede canladıracakları dövüş hareketlerine çalışırken görülür ki, tuhaf bir duygu bırakır insanda bu kareye bakmak.
james dean ve elizabeth taylor, 1955 yılında, giant'ın setinde dinlenirlerken görülüyorlar pek bilinmeyen bir fotoğrafta. richard miller tarafından ölümsüzleştirilen karedeki detaylar müthiş büyülüyor beni. dean'in gözatmakta olduğu look dergilerinin kapakları, sehpa üzerinde duran sigara paketi, taylor'un başını neredeyse çocuk safiyetiyle yasladığı nokta, dean'in gözlüğü, taylor'ın terlikleri... dean'in elinde tutmakta olduğu derginin kapak kızı bizzat elizabeth taylor ve eşlikçileri de oğulları. dergi 28 haziran 1955 baskısı. dean'in ölüm tarihi ise 30 eylül 1955. james dean'in son filminin setinde çekilen son görüntülerinden biri. ne acı, ne büyüleyici...
skyrim'de default olarak saldırgan olmayan amcalar. kocamanlardır, yavaş yavaş yürürler. yanlarında bir hayvan da gezebilir. eğer korudukları bir yere girmeye çalışmıyorsanız veya adamlara saldırmazsanız onlar da saldırmazlar. hatta mzulft'un önünde ortalıkta bir giant da dolaşırken 4 tane frost troll saldırdı (aynı anda değil, 1-1-2 şeklinde saldırdılar sanırım). giant amca sanki benim companiom'muş gibi hepsinin ağzına sıçtı valla, bana iş bırakmadı nerdeyse. 2 tokat attı uçtu frost troll bozuntuları. o andan beri sempatim var giantlara. üstelik bu olaya kadar giantları saldırgan sanıyordum ben, ilk gördüğümde tırsmıştım ama baktım adam beni siklemiyor bile, yoluna gidiyor, ben de ilişmedim kendisine.
200 dakikalık süresine rağmen hikayesinde eksikliklerle, kopukluklarla dolu bir film. muhtemelen kurgu odasında fazlasıyla kesilip biçildi. az biraz hikayeyi akıcı yapabilmek bir 200 dakikayı bulmuş gene de. sanılanın aksine james dean'in pek fazla bir sahnesi yoktur. dışarıdan olup bitene bakan birisi olarak dolanır çoğu göründüğü sahnede. iki buçuk sahnesi vardır gerçekte. filmin başlarında elisabeth taylor'u arabayla bırakırkenki yarım sahne, miras meselesinin konuşuldugu sahne ve filmin sonlarındaki balo sahnesi. 10,15 dakikalık bir yer kaplar filmde. bir laf da castingi yapana söylemeli: anne babası esmer olan üç sarışın çocuk takdire şayan.
