jennifer lopez ve ben affleck'in başrollerini paylaştıgı film. izledikten sonra gelen edit: imdb'de 10 üzerinden 2.3 puan almış film. lopez'le affleck'i bu filmde oynatmakla başlamış sorun. başrolleri başka birileri oynamış olsaydı 7'nin altında olmazdı büyük ihtimal. baş-kıç göstermek için eklenen sahnelerin dışında senaryosu da fena değildir. ne boktan senaryosu olan filmler 5'in altına düşmezken, bu film birçokları tarafından resmen aforoz edilmiş. kısacası; kötülüğü abartılmış.
(bkz: gimli)
bir diger jennifer lopez-pompaci ben filmi icin (bkz: jersey girl)
yaki$ikli bir pompaci/hitman olan ben affleck'e bir cocuk kacirma gorevi verilir. bir lezbiyen assasin olan jennifer lopez, ben'i denetlemek uzere gorevlendirilir ve olaylar geli$ir...
ayrica al pacinonun da yer aldigi film.
jennifer lopezin koca kıçını herkeslere gösterebilmekiçin kılıktan kılığa girdiği abuk film , yok yoga yapmalar yok 2 beden küçük kot giymeler..... (bkz: ne güzel komşumuzdun sen fahriye abla)
hakkinda cnn'de cikmis bir yazi icin: http://edition.cnn.com/…s03.review.gigli/index.html
the new york times'in su cumleler ile elestirisini tamamladigi film: "she (lopez) also threatens the apparent ringleader with a baroque martial-arts torture, which involves gouging out the eyes and also removing that part of the brain that stores visual information, so that the victim will not only be blind, but will also lose all memory of what he has seen. having seen "gigli," i must say that the idea has a certain appeal"
bazi sinema ele$tirmenleri tarafindan yuzyilin en kotu filmi secilmi$ film.
ben affleck bile sonunda bu filmin ve projenin "aptalca" oldugunu kendi agzıyla belirtmistir. hepsi jennifer'ın suçu.
ben affleck jenifer'i bataktan kurtaricak derken ben afflecki bataga sokan film.
al pacinonun yer almasinin bile kurtaramadigi film.
bu yılki altin ahududu odullerini 6 dalda birden toplayan, jennifer lopez'in en kotu kadin oyuncu, ben affleck'in en kotu erkek oyuncu ödüllerini ve bundan başka en kotu senaryo ve en kotu yonetmen odullerini de kazanan film.
54 milyon dolara mal olan fakat yapımcısına 6 milyon dolar kazandırarak gişede iki seksen yatan, jennifer lopez ve ben affleck'e sinema tarihinin en kotu çifti unvanını kazandıran film.
dikkatlice bakilirsa ekranin sol altinda lopezin kalcasindan kalan boslukta ben afflec inde secilebildigi film.
hem koskoca al pacino nun ve hem de christopher walken ın 2004 yılında en kötü yardımcı oyuncu dalında altın ahududu*ya aday gösterilmesine neden olmuş film. yine de sylvester stallone ile başa çıkamayıp altın ahududuyu o dalda kaptırmışlardır.
(bkz: beniamino gigli)
neden neden cigliklari arasinda seyredilen igrenc film... ne hikaye ver, ne oyunculuk var, salak bakan bir ben afleck ve durmadan orasini burasini gosteren bi j-lo ... bizim kafamizin basmadigi bi seyi olmali bu filmin, ki al pacino ve cristopher walken yer almislar... biz seyircinin kacirdigi bir degeri olduguna inanmak istiyorum ve hafizamdan bu filmi seyretmis oldugumu siliyorum.
itl. giglio'nun çoğulu
(bkz: romeo gigli)
director's cut versiyonu iki dakika olan dünya üzerindeki tek film. **
(bkz: http://www.beautifulhairstyles.com/…vies/gigli.html)
neden bu kadar kötülendiğini anlamadığım eğlenceli film, mesela the sentine veya you me and dupree'ye göre auteur filmi bile sayılır.
hakketten abartıldığı kadar kötü olmadığını düşündüğüm film. güzel kadın, yakışıklı erkek var, otistiği oynayan çocuk da gayet başarılı. ben eğlendim izlerken. j-lo nun kadın vücudu hakkındaki monologu ise inanılmaz. *
bu filmi çeken yönetmen scent of a woman filmini de çekmiş. düşünebiliyor musunuz nasıl bir zekadır bu. o filmin başyapıt bu filmin rezalet. zaten bu filmden beri hiçbir projesi yok yönetmenin.
