rita hayworth'u ünlendiren onun kaderi olmuş film/karakter... gilda öylesine süper bi kadındir ki, erkek-kadın demeden herkes ona aşık olmaktadır, bi "aşk üçgeni olabilme ortamı" doğar, gilda, kadın olduğu kadar şeytandır da normal olarak...
put the blame on mame şarkısı ve rita hayworth'ın eldiven çıkartıp dalgalı saçlarını geriye atma sahnesiyle efsaneleşmiş film
gilda güzel bir kevasedir..oldukca zengin ama pis işler çeviren ballin'le parası için evlenir..fakir ama gurulu bir genç olan johnny ise ballin'in en iyi adamadır..osmanlı erkeği johnny* ve fahise görünümünün altında aslında temiz pak bir genç kız olan* gilda'nın aşk ve nefret ikilemi, şehvet, hırs ve dostluk irdelenerek olaylar gelisir
rita hayworth kendisi ile evlenen erkekler için yıllar sonra: - hepsi gilda ile evlendiklerini sandılar, sabah karşılarında beni görünce mutsuzluk başladı. demiştir.
yakin zamanda shawshank redemption'dan sonra bir de mulholland drive'da saglam bir gonderme yapilmi$ film.
rita hayworth'un put the blame on mame adlı şarkıyı söylerken eldivenini çıkardığı sahne, vakti zamanına striptiz olarak değerlendirilmiş, aile ahlakını bozduğu gerekçesiyle sansürlenmiştir. ayrıca gilda, başrollerinde tarık akan ve selma güneri'nin bulunduğu boşver arkadaş ismiyle türk sinemasına uyarlanmıştır.
eldiven sahnesi haklı bir sansüre kurban gitmiştir,filmde sadece eldivenlerini çıkararak kendisini izleyen erkekleri orgazm edebilmiştir,o ne eldiven çıkarmaktı be..
türkiye'de "şeytanın kızı gilda" adıyla gösterilmiştir.
aşk-nefret olayını işlemiş bi film.. ki bence en güzel olayı kocasının evinde johnny ile karşılaştıkları sırada rita hayworth'ın sigarayı üfleyişi ve birbirlerine 'senden nefret ediyorum' deyip paso laf soktuktan sonra atlamaları.
verdinin operası rigolettoda rigolettonun kızıdır. mantua dükası tarafından baştan çıkarılıp terk edilir sonra da kendini bu adam için feda etme salaklığını gösterir. maksat babanın laneti tamamlansın.
(bkz: gida)
izmir kordon'da ki bir restoranin adi.
1946 yapımı bir charles vidor filmidir.
o ne ses yarabbi (bkz: put the blame on mame)
(bkz: jilda)
gelmiş geçmiş en muhteşem striptiz sahnesinin içinde bulunduğu film.
sinema tarihinin gelmis gecmis en iyi "femme fatal" tiplemesidir bence.
(bkz: ghia gilda)
sonuna kadar izlediğim ilk siyah beyaz film olmakla birlikte, efsanevi sayılan eldiven çıkartma sahnesinin kesinlikle insanı tahrik edici bir unsur olduğu söylenebilecek filmdir.
(bkz: gilda ile yatip rita ile uyanmak)
levent tarafinda acilmis olan, son zamanlarda genc kitle olarak tabir ettigimiz kesimin oldukca ilgi gosterdigi bar/gece kulubu.
altıncı nesil, pek buralı olmayan yazar.
rita hayworth için, ona özel çekilmiş, bir nevi klip filmi. filmin ne kadar başarısız olduğunu, aynı dönemde çekilmiş casablanca ile karşılaştırdığınızda anlıyorsunuz. özellikle sonlara doğru, çelişkili senaryo, zayıf kurgu ve kopuk sahneler iyice göze batıyor; sanki yapımcı 3 saatlik bir çekimi kesip bu hale getirmiş gibi.
*** bozucu içerik *** ballin mundson, johnny ve gilda’nın kurtarıcısıdır. fakat onları yanına aldığı anda, aynı zamanda onları satın almıştır. parasının verdiği güçle sağladığı “güçlü adam” konumu ile öbürleri üzerinde egemendir. elinden hiç düşürmediği, aynı zamanda bir silah da olabilen bastonu, onun gücünün erkeksi bir sembolüdür. bu fallik obje birçok şeye kadirdir. kimi zaman kurtarır, kimi zaman cezalandırır; onun dışındaysa hep bir silah olarak ballin’ın yanındadır. kişileri konumlandırmak, onlara isim vermek, aynı zamanda onların üzerinde hakimiyet sağlamaktır. ballin, bunu hayat amacı haline getirmiş, hakimiyeti en ileri boyutta, bir kartel kurarak yaşamak isteyen biridir. bu amaçları doğrultusunda johnny’i yönetici, gilda’yı da karısı yapar. biri başarılı bir kumarbaz, biri de güzel bir kadındır. onlara bu şekilde rol biçerek, yardım eder gibi görünen ballin, aslında onları kendi atmosferiyle çevirmiştir. ilk önceleri johnny’nin de gilda’nın da yardımcısı olarak görülen ballin, bir süre sonra onların önündeki engelleyici olarak var olur. ballin’in yanında yer almak da kolay değildir. johnny şanslı bir kumarbaz olduğu için dikkatini çeker ballin’ın. aynı zamanda kendine güvenen bir görüntüsü vardır. gilda ortaya çıkana kadar, “geçmişi olmayan, sadece geleceği olan adam” karakteriyle karşımıza çıkar. hayatının geri kalanında sadece parası bol rahat bir yaşam vardır. yasa uygulayıcıların bile büyük balığı yakalamak için kullandığı kumarhanede ballin’la beraber huzurlu bir yaşam sürecektir. ballin’ın amacı gücüne güç katarak büyümektir. nihai hedefi, kumarda bir kartel oluşturmaktır. bunun da ötesinde, istediği her şeyi kontrol altına almak istemektedir. bir kumarhane sahibi olarak önünü açık görmektedir. ancak kanun her zaman karşısında bir engel olarak var olacaktır ki bir kartele göre çok güçlü olmadığı şu zamanlarda bu daha da çok kâle alınacak bir engeldir. gilda ise şuursuzca kendini ballin’ın kucağına atmıştır. o, johnny gibi kumarbaz değildir, ballin’a para filan da kazandırmayacaktır. ancak onun yegane yardımcısı “güzelliği”dir. üstelik onun da johnny gibi, “geçmişi değil, sadece geleceği vardır”. ancak bu ballin’ı rahatlatmaz, aksine aynı sözü johnny’den de duyduğu için endişelendirir. gilda’yı da kurtaran (satın alan) ballin, bir süre sonra gilda için de bir engel olacaktır. aslında gilda’nın, johnny’nin ve ballin’ın önündeki en büyük engel bu üstü örtülmeye çalışılan geçmiştir ve “sadece pencereyi kapat” diyerek bitecek gibi değildir. nefret ve aşkın olduğu iki uç arasında gidip gelen ve zaman zaman da ikisinin aynı heyecan halini nasıl yaşattığını tekrar gösteren bir film gilda. “nefret”, olumsuz bir çağrışım yapmasına rağmen, gilda ve johnny’nin bu nefretten asla kurtulmak istememeleri gayet normal. çünkü iki eski sevgili, birbirlerine olan nefretlerini kaybettikleri anda, birbirlerine olan aşklarını da kaybedeceklerdir. aşklarını birbirlerine hissettiremezler, çünkü önlerinde gururları vardır. oysaki içlerindeki nefreti sınırsız sayıda kullanabilirler. bu yüzden nefretlerini sürekli su yüzünde tutarlar. bunu en iyi gördüğümüz, nefretle aşkın kesişiminin en belirgin olduğu bölümdeki diyalog şöyledir: - benden gerçekten nefret ediyorsun değil mi, johnny? - senden ne kadar nefret ettiğimi tahmin bile edemezsin. - nefret çok heyecan veren bir duygudur. bunu farketmedin mi? çok heyecan verici... ben de senden nefret ediyorum, johnny. senden o kadar nefret ediyorum ki sanırım bu yüzden öleceğim. sevgilim... (bu sözle birlikte tutkuyla öpüşürler ve nefret ve aşk şiddetli biçimde birbirine girer). - sanırım bu yüzden öleceğim (yine gilda söylüyor). güzel bir kadın söz konusu olduğunda, nefret duygularına bir de kıskançlığın eklenmesi daha olasıdır. johnny, gilda ve ballin’ın odada ne yaptıklarını bilmek ister. nefrete bulaşan kıskançlık sayesinde, bir dakika olsun gilda’yı düşünmeden edemez. tıpkı nefret gibi, kıskançlık da heyecan veren bir duygu olarak, bir miktar zayıf da kalsa filmde yerini bulur. böylelikle aşk, nefret, kıskançlık, öfke gibi çeşitli duyguların yoğunluk dereceleri açısından birbirlerine ne kadar benzedikleri de görülür. birbirlerinden nefret eden insanlar, susup konuşmamak yerine, birbirleriyle kavga etmeyi yeğlemektedir. bu, birbirleriyle iletişim kurma isteklerinin bir sonucudur. karşısındakini tamamen hayatından silmek isteyen birinin yapacağı birşey değildir kavga. çünkü kavga en yoğun iletişim biçimlerinden biridir ve kişileri asla birbirinden uzaklaştırmaz. kişileri birbirinden uzaklaştıran şey umursamazlıktır; o da bu filmde yoktur. ballin parası sayesinde ne kadar güçlüyse, gilda da güzelliği ve seksapeli ile gücünü ortaya koymaktadır. bilir ki onun bu güzelliği karşısında, erkekler deli olacak ve ona sahip olmak isteyenler de diğer erkeklerle çatışacağından, o istemediği sürece kimse ona tam anlamıyla sahip olamayacaktır. sinema tarihine geçmiş, rita hayworth’un strip tease sahnesi, erotik sinemanın sayılı sahnelerinden biri olarak görülmüştür. aslında günümüz sinemasının cüretkarlığının yanında hiçbir şeydir bu. çünkü, söz konusu sahnede gilda, sadece eldivenlerini çıkarmaktadır. giovanni scognamillo, bu filmi örnek vererek şöyle yazmıştır: “en sağlam erotizm, çıplaklıktan uzak olan erotizmdir. erotik sinemanın tarihinde ünlü bir sahne vardır; rita hayworth’un "gilda" filminde eldivenlerini çıkarması. erotizm odur. çırılçıplak soyunsaydı aynı şeyi vermezdi.” ünlü strip tease sahnesinde filmin anlatısı için önemli bir şarkı vardır ki belki de tüm filmin özetidir: put the blame on mame!” bu şarkı, bir femme fatale olarak görülen kadının şarkısıdır. öyle ki şarkının sözlerine bakarsak, erkekler, deprem bile olsa neredeyse kadınlardan bileceklerdir. kadınlar, daha dünyaya gelmekle günahın içine düşmüşlerdir. bu durumda suç annelerde, onları da doğuran annelerde, kısacası tüm kadınlardadır. çünkü, onlar baştan çıkarmak, yanlış yola saptırmak için vardır. gilda’nın hiçbir suçu olmamasına rağmen önce sevgilisi tarafından terk edilmiştir. johnny, gilda’nın etkisine kapılmaktan korkmuş ve “kendi ayaklarım üzerinde durmalıyım” diyerek kaçmıştır. aslında yaptığı şey, bir terk edişten çok, bir kaçıştır. daha sonra gilda, ballin’le evlenir. bu sefer de terk edilen kadın, bir gazinoya hapsedilmeye çalışılır. erkekler, tüm suçu kadınlara atmaya çok meyilli haldedirler. depremi bile yaratan “toprak ana”dır. gilda, strip tease şovunu yaparken erkeklerin bakışı üzerindedir. birçok filmde ve belki de birçok kez hayatımızın içinde tanık olduğumuz üzere bu bir “kadını fetiş nesne haline getirme” sahnesidir. erkekler, bu şov karşısında baştan çıkarken, johnny ise suçlanan erkeklerin en başında gelmektedir. çünkü o, gilda’ya - kadına - “şeytanlık” atfedenlerin başında gelmiştir. gilda, put the blame on mame şarkısını genelde erkekleri, özelde ise johnny’i suçlamak için söyler. bütün suçu kadınlara atan erkeklerin kervanında başı çeken kişi olmuştur johnny. öyle ki sevdiği kadını hem terk etmiş, hem de onu sadık kalmamasından ötürü suçlamış ve cezalandırmıştır. daha önceden terk edilen gilda olmasına rağmen, yine muhtaç olarak gösterilmek istenen gilda gibidir. johnny, istediği anda gilda’ya kavuşacağını bilir. film, klasik bir son ile, johnny’le gilda’yı birleştirir. birleşmeleri için bütün engelleri ortadan kaldırır. ancak ceza vermeye çalışanlar da cezalarını almışlardır. filmin sonunda johnny “beni de götür” demek zorundadır. “ben de seninle geliyorum” yerine böyle demesi anlamlıdır. birleşme ne şekilde gerçekleşirse gerçekleşsin, artık intikam alma seansları bitmiştir. *** bozucu içerik ***
gelmiş geçmiş en seksi redhead...
rita'nın glen'den ilk tokadı yediği film. ikincisi için: (bkz: affair in trinidad)
ayrıca da arjantinli, efsane olmuş bir şarkıcı adıdır. şöyle ki; (bkz: gilda maria estela vargas)
romanın en hareketli gece klublerinden bir tanesi, sadık bir müşteri kitlesi vardır. türkiye'deki benzerleri stand ve kasıntı kültüründen vazgeçip, disco ve dans kültürünü yakaladığı zaman gilda'nın kalitesine ulaşabilirler.
efendim senelerce pink martinyden dinlediğimiz amado mioyu burada rita harika beyaz bir kıyafetle bir gece kulubunde soylemektedir. sahsen ben alişkanlık sebebiyle pink martiny vesriyonunu daha benimsemiş durumdayım, ama film noir seviyorsanız, eminim ki bu sahne ve sarkı favorileriniz arasına kolaylıkla girecektir.
(bkz: boşver arkadaş)
altı üstü bir çift eldiven çıkarken insan heyecanlanır mı hiç? sorusunun cevabıdır.
trt'nin seslendirmesini yaptığı ve hala çeşitli zamanlarda olay tv'de dönen efsane film. filmde glenn ford'u* çetin tekindor, rita hayworth'u* adviye öztürk ve geroge macready'i* de serhat nalbantoğlu konuşmuştu.
gerçek adı miriam alejandra bianchi olan arjantinli ünlü şarkıcı ve söz yazarı. 11 ekim 1961 tarihinde buenos aires'in villa devoto bölgesinde doğan miriam, zorlu bir hayat yaşadı ve 7 eylül 1996'da bir trafik kazasında hayatını yitirdi. gençken dans ve tiyatro dersleri alan, bunun yanında hokey, yüzme ve voleybol antrenmanlarına devam eden miriam, daha sonra anaokulu öğretmenliği ve beden eğitimi öğretmenliği eğitimine başladı. bir yandan da çalışıyordu. ancak 16 yaşında iken babasını kaybedince eğitimine ara vermek ve evin geçimini üstlenmek zorunda kaldı. 18 yaşındayken evlendi ve iki çocuğu oldu. bir gün gazetede vokalist arayan bir grubun ilanını gördü ve başvurdu. sesi ve karizması ile tropikal müzik yapan bu grupta kendine yer edindi. ailesi ilk başta miriam'ın eğlence sektörüne girmesine karşı çıkmış olsa da, daha sonra yumuşayarak fikir değiştirdi. miriam, rita hayworth'un aynı isimli filmde canlandırdığı femme fatale karakter gilda'nın şerefine bu ismi aldı. yeni kariyerinin başlangıcında, yıllardır görmediği çocukluk arkadaşı besteci toti gimenez ile yeniden karşılaştı. gimenez ona pofesyonel olarak şarkı söylemek için kendini adaması gerektiğini söyledi ve onu bir demo kaydetmeye ikna etti. sonra bu demoyu bir temsilciye dinletti, o da gilda'yı derhal stüdyoya sokarak "de corazón a corazón (kalpten kalbe)" adlı ilk kaydını yaptırdı. ertesinde gilda, bailantalarda (arjantin'de düşük gelirli kesimlere yönelik ve hayli popüler olan dans mekanları) sahne almaya başladı, gündüzleri de öğretmenlik yapmaya başlamıştı. bailanta performansları ve albüm tanıtımını bir süre öğretmenlikle birlikte sürdürse de, çalıştığı okulu yöneten rahibe iki hayatı bir arada yürütemeyeceğini söyleyince, öğretmenlikten vaz geçti. bu arada evliliği de sallantıdaydı ve çok geçmeden eşinden ayrıldı. bir süre sonra toti gimenez ile, daha sonra da grubun piyanisti ile aşk yaşadı ancak müzikteki başarısı aşka yansımıyordu. bu sırada, cumbianın yıldızlarını yaratan prodüktörler, gilda'nın imajının piyasanın talebine uygun olmadığını söylüyorlardı. üstelik zamanlama da doğru değildi; o dönemde boybandler bailanta kadınlarından daha popülerdi. yine de piyasaya bir şekilde girmeyi başaran gilda'dan iki çocuğu ve sevgilisi olduğunu unutması istendi fakat gilda adım adım bunların da üstesinden geldi. karizması ile zaman içinde insanların gönlünü kazanmayı başardı. öyle ki anneler hasta çocuklarını ona uzatıp, adeta bir şifacı gibi elini çocukların başlarına koymasını ve onları iyileştirmesini istiyorlardı. 1994'te ikinci albümü "gilda, la única (gilda, tek)"yı çıkardı. 1996'da, dördüncü ve birçok hit çıkaran albümü "corazón valiente (cesur kalp)" ile altın plak ödülü aldı. bu sırada gilda çeşitli hastalıklardan muzdaripti. ciddi alerji ve böbrek sorununun haricinde, ayaklarında da kanamaya yol açan ender bir hastalık vardı; gösterilerde bir şey belli etmese de, sahne aralarında kan lekelerinden kurtulmak için çorap ve ayakkabı değiştirmek zorunda kalıyordu. 7 eylül 1996'da arjantin'in entre rios bölgesinde, grubu ve ailesiyle birlikte bir konsere giderken, ruta nacional 12 yolunun 129. kilometresinde bir kamyon gilda'nın otobüsüne çarptı. taklalar atıp savrulan otobüsün içindeki 20 kişiden 7'si hayatını kaybetti. henüz 35 yaşındaki gilda ile 16 yaşındaki kızı mariela ve annesi de ölenler arasındaydı. enkazın yanında, bankette gilda'nın büyük ihtimalle bir sonraki albümünde kullanacağı demo kayıtlarının olduğu bir kaset bulunmuştu ve buradaki parçalar ölümünden sonra "entre el cielo y la tierra (yer ile gök arasında)" adlı bir albüm olarak piyasaya sunuldu. kazanın gerçekleştiği yerde ise, küçük bir bina ve otobüsün enkazı gilda'nın, onu bir azize ilan eden hayranları tarafından adeta bir türbeye dönüştürüldü ve ziyaretçi akınına uğruyor. hayranları buraya "santuário de gilda" diyorlar, "gilda'nın tapınağı" anlamında ve gilda'nın mucizeler gerçekleştireceğine inananlar var. tapınaktan birkaç fotoğraf: binanın dış görünüşü içeriden bir köşe içerisi otobüs otobüsün içi corazón valiente, fuiste, no me arrepiento de este amor gibi çok şahane şarkıları olan, kadife sesli bir şarkıcı gilda. ben kendisinden, 90'ların sonu 2000'lerin başı çılgınlığımız vahşi güzel, nam-ı diğer muñeca brava sayesinde haberdar olmuştum. esas kızımız milagros, gilda'nın hastasıydı ve bir bölümde dizinin genç ahalisi topluca bir festivale giderlerken, yolda durup gilda'nın türbesini ziyaret etmişlerdi falan. enteresandı. ama iyi ki tanımışım, şarkılarını pek bir sevdim. bu şarkılardan "no me arrepiento de este amor" attack 77 adlı bir grup tarafından ve "corazón valiente" de natalia oreiro tarafından (sos mi vida dizisinin jeneriği için) coverlandı, ama ben şahsen orijinal versiyonlarını tercih ederim. kaynak: http://cer0.tripod.com/gilda.html http://es.wikipedia.org/wiki/gilda_%28cantante%29
rita hayworth'u dünyanın en güzel kadını seviyesine getiren filmdir. bir de, gilda, casino'da sigara içerken etrafı temizleyen ve daha sonra barda da gördüğümüz yaşlı tontonun, sigara içenlere yönelik genel bir laf sokuşuyla zaman zaman aklıma gelir: --- spoiler --- sadece amacına ulaşamamış sinirli kişiler sigara içer. ve sadece sigara içen sinirli kişiler yalnızdır. --- spoiler ---
olağanüstü. ve bu kadar olağanüstü olmak zorunda mı merak ediyorum. sahi, gilda'nın baştan çıkaramayacağı bir ademoğlu yaratıldı mı cizıss?
bu filmi izleyen 40'lı ,50'li yıllardaki çocukları merak ediyorum doğrusu; parizyen reklamının 80'li yılların çocukları üzerinde bıraktığı etkiye benzer bir etki bırakmış olmalı bünyelerinde.
