rocker'lar icin de cennet cehennem varsa, eger onlar da ameliyeleriyle sirat koprusunde ter dokecekse, sn. jagger ve sn. richards baska hic birsey yapmamis olsalardi bile sirf bu sarkiyla cenneti hakederlerdi.. ya da ben olsam oyle yerlestirirdim..
fanlar stones'un en iyi parçası seçmişler
altamontta kopan çığlık. oh, see the storm is threatening my very life today if i don't get some shelter yeah, i'm gonna fade away war, children it's just a kiss away it's just a kiss away yeah oh, see the fire is sweeping down through the streets today burning like a bright red carpet another fool who lost the way rape. murder. it's just a kiss away it's just a kiss away yeah love, children it's just a shot away it's just a shot away love, sisters it's just a shot away shot away shot away war, children it's just a kiss away it's just a kiss away
istanbul konserinde mick the jagger'in sisman zenci kadinin ayak parmaklarini yaladigi ilahi.
tüm rolling stones külliyatının en nefis işlerinden biri olduğundan, rock tarihinin de kilometre taşlarından biri oluyor bu şarkı doğal olarak. rolling stones’un büyüklüğünden şüphesi olan varsa, 4 dakika 36 saniyesini ayırsın ve fikrini değiştirsin. "biz rock grubu kurup efsane olmak istiyoruz" diyen genç arkadaşlar, mick jagger’a ve keith richards’a sorabilir “paşalarım nasıl oldu da gimme shelter gibi bi şarkı yaptınız siz, ha nası?” deyü. 1969 tarihli let it bleed adlı güzide albümün ilk şarkısıdır bu arada, kimse yazmamış biz ekleyelim madem. bir de şarkının grubun basın tarafından itin götüne sokulduğu, olaylı altamont konserinden sonra yazıldığı rivayeti vardır ki, gerçekliğini ben bilemem araştırın bulun..
alternatif sunmak gerekirse, ki gerekir.. ooh, a storm is threatening my very life today if i don't get some shelter, oh yeah i'm gonna fade away war, children, it's just a shot away, it's just a shot away war, children, it's just a shot away, it's just a shot away ooh, see the fire is sweepin, our very streets today burns like a red coal carpet, mad bull lost its way rape, murder, it's just a shot away, it's just a shot away rape, murder, it's just a shot away, it's just a shot away rape, murder, it's just a shot away, it's just a shot away mmm, the flood is threatening, my very life today gimme, gimme shelter, or i'm gonna fade away war, children, it's just a shot away, it's just a shot away it's just a shot away, it's just a thaught away, it's just a shot away i said, love, sister, it's just a kiss away, it's just a kiss away it's just a kiss away, it's just a kiss away, kiss away, kiss away, yeah
eldritch bu parcayi pek bir guzel soyler. sisters of mercy den mutlaka bir kere dinlemek lazim.
rolling stores konserlerinden birinde bunu mick jagger ve tina turner beraber soylemistir. hemen kazaa acip bulabiliyor, dinliyebiliyorsunuz. sonra tabi cok keyifleniyorsunuz. bi de ustune sisters of mercy den dinleyip daha bi hos oluyorsunuz.
inspiral carpets tarafindan da zamaninda guzelce yorumlanmis sarki.
rolling stones'un tartışmasız (en azından benimle tartışmayın) en güzel şarkısıdır, defalarca dinlenesidir. gerisi boş*.
sisters of mercy cover'ının tartışmasız (en azından benimle tartışmayın) orjinalinden güzel olduğu şarkıdır. derinden gelen andrew eldritch sesi ve hüzünle öten gitarlar yerden yere vurur insanı.
önce karanlık gözüktü. bizim nefesimizden doğan fırtına bizi tehdit etmeye doğru geliyordu. ideallerin yeni yeni nakite çevrilmeye başlandığı yıllardı. the beatles dağılmanın eşiğinde kendisinin bile bozamadığı bir büyünün gölgesi altında ve bunun tutsaklığıyla yaşıyordu. mr mojo risin'ın ruhu arkasında sadece yorgun bir beden bırakarak çoktan bu dünyayı terketmiş kertenkelelerini yetim bırakmıştı. yıllardan beridir ruhlarını şiirle`, şarapla ve aşkla besleyen çiçek çocuklar bir bir soluyor bir zamanlar onları bağrına basan kudretli hayallerinden şefkat bekliyordu. bekledikleri olmadı. yüreğini yoluna pusula yapan kocaman bir nesil akıl hastahanelerinde, narkotik şubelerinde, üniformalı insanların kendisine sundukları ile tatmin olabilen insanların gözetiminde acı çekerek ve ağır ağır yok oldu. geçmişin -ki o coşkulu günler artık sadece geçmişti- hayaleti sağnaktan sonra toprağa sinen yağmur kokusu gibi her yere sinmişti. kimsenin kaybedilmiş bir gelecek üzerine konuşacak cesareti yoktu. aniden bir savaş alarmı gibi ağır ağır yükselen bir melodi kapladı ortalığı. keith'in * gitarı öfke kusmaya başlamıştı. arkadan artık dans edecek takadi kalmayan hippylerin iniltileri duyuluyordu. ve mick * kükredi: "gör , fırtınanın tehdini" "tecavüz, cinayet bir kurşun menzilinde / aşk , kardeşler bir öpücük mesafesinde" kurşun hepimizin yüreğine işledi. önce hala hayal kurabilen bir kaç kızkardeşim öldü ardından toprak savaşı kaybeden erkek kardeşlerim ile birlikte onları yuttu. o büyük öpücük ise hiç görünmedi. sonunda elimizde kalan sadece yenilgiyi kabullenebilen bu acı ve gururlu şarkı oldu. kabullenen ve kendini yeni kavgalara hazırlamak için acısıyla yüzleşen "rape. murder. it's just a kiss away / love, sisters it's just a shot away"
new model army konserlerinde de boy gösterir bu şarkı zaman zaman.
tom jones'un şahane söylediği, new model army'nin de çaldığı bir versiyonu vardır, tadından yenilmez.
4 kişinin öldüğü altamont olaylarından* sonra rolling stones'un medyanın suçlamalarına cevap vermek için yayımladığı, konserin yanı sıra, öncesini ve sonrasını da anlatan 1970 yapımı belgesel. hells angels üyelerinin işlediği cinayetin görüntülerini de içerir.
johnny marr'in üç beş yıl önceki bir observer anketinde açıkladığı üzere kendisini en çok etkileyen, tüm zamanların en iyi şarkısı olarak gördüğü rolling stones parçası.. "this song is pretty much perfection. it's a beautiful mix of rhythm, sex and street poetry, with some of the coolest guitar ever caught on tape. born of attitude, spirit and magic. electric voodoo."
patti smith coveri da taze taze cikmis stones klasiği.
olayli altamont konserinden sonra yazilmis olmasi imkansizdir zira konser 6 aralik 1969'da iken gimme shelter ilk olarak 5 aralik 1969'da piyasaya cikan let it bleed'de yer almistir.
the departed filminde onlarca kez calmasina muadil ölümsüz bir eser oldugu bir kez daha tescillenmis the rolling stones sahaseri.. the departed disinda wikiden arakladigim bilgiler dogrultusunda bu sarki adventures in babysitting (1987), air america (1990), goodfellas (1990), the war (1994), casino (1995), the fan (1996), layer cake (2004) adli filmlerde de calinmistir.. goodfellas,casino ve the departed martin scorcese filmleri olduklarindan bu sarkinin scorcese tarafindan cok sevildigini savunabiliriz.. yani ilerde entelektüel bir muhabbete girerseniz "scorcese de gimme shelter i cok sever oh bebek" diyip saniyede puan toplayabilirsiniz.. hayirla anin ismimi o vakit.. sarkida gecen belli kelimeler firtina, yangin, tecavuz,cinayet,sell, "hepsi bir silah sıkımı uzakta" dir.. boylelikle bir post apocaliptik havasi vardir sarkinin cogu rolling stones sarkisi misali grotesktir anlayacaginiz.. ha bir de jagger ile birlikte merry clayton abla sarkinin back vokalligini yapmistir.. clayton daha sonra sweet home alabama ve "beni yak kendini yak" adli sarkilarda da back vokal yapmistir.. beni yak kendini yak konusunda yalan soyledim..
the departed filminde çeşitli yerlerde çalıp, o yerleri defalarca geri sarıp izlemenize yol açan electric voodoo.
merry claton teyzemiz kendini öyle bir yırtmıştır ki bu şarkının rape, murder kısımlarında, çocuğunu düşürmüştür kendisi.
1970 yapimi 1969'da rolling stones 'un altamont 'da verdigi beles konser uzerine bir belgesel (rockumentary demis imdb). belgeselden ziyade zaten gercek cekimler vs var. donemin kendisine hasligini gormek icin super keza 4 kisinin trajik olumuyle sonuclanan konsere gidilen yol basindan sonuna gosterilmis. stones uyelerinin beles konser fikri, konser alani icin yapilan gorusmeler vs var. inanilmaz olan nasil boyle bir zamanda yapilan bir konserde polis kullanilmadigi. hell's angels denilen ve 500 dolar degerinde birayla odenen bir takim cete uyeleri sadece kalabaligin sahneye cikmayi onlemesi icin tutulmus. cekimlerden gorulebiliyor ki polis molis yok, etrafta bir suru hashas, lsd satan ve acid triplerinde olan insan var. belgeselde soylenene gore woodstock ruhunu san francisco'da yasayamamis zenci ve beyazlar birlikte. devlet buna bisi yapmasi lazimmis in retrospect. mick jagger acaip seksi gorunuyor bir de konser boyunca evet.
kanaatimce, rock bandde impossible songs sınıfında yeralmayan vokali en zor parça.
martin scorsese nin filmlerinde kullanmaya bayıldığı rolling stones parçası.
live licks albümünde, lisa fischer'ın sadece "rape / murder" çığlığı için bile defalarca dinlenmesi gereken, konser versiyonunun çok daha güçlü olduğu, martin scorsese filmlerinin vazgeçilmez şarkısı...
hawkwind coverı kıyametimsidir. oasis in birçok konserinde, elemanlar sahneye çıkmadan önce çalar.
bu şarkı bir filmde çalıyorsa büyük bir olay olmak üzeredir, sona yaklaşılmaktadır, kafalara takır takır sıkılacaktır. ya ne olacağdı. kızla erkek arasındaki ebedi mutluluğu sembolize edecek hali yoktur. xxx'tir.
dünyanın en mükemmel introsuna sahip şarkı. her dinlediğimde aklıma the departedı ve ölümcül jack nicholson karizmasını getiren rock şaheseri.
hellacopters kavırı pek bir gazdır, süperdir.
gayet yuksek gain'li ve tempolu bir hellacopters cover'i bulunsa da, gonlumun late 80s / early 90s donemden efsane vokalli bir glam/hard rock grubundan dinlemek istedigi basyapit..***** edit: gordum ki, thunder zamaninda kafamdakine yaklasan hos bir cover yapmistir.. http://www.youtube.com/…niwqshctpg4&feature=related
paul brady & the forest rangers cover'ı da bulunduğu yerde dinlenmelidir.
angelique kidjo ve joss stone tarafından ortaklaşa piç edilmiş versiyonu da vardır, uzuk durulması tavsiye edilir.
orjinalini ayrı, hellacoptersın gaz ötesi coverını ayrı sevdiğim şarkı. birkaç gün önce stereophonics coverını keşfetmemle beraber stereophonicsin gözümde daha da bir ilahlaşmasını da sağlamıştır ayrıcana. stereophonics coverı için; http://www.youtube.com/watch?v=aylb94hlmg0
gerçekten de bir şarkının sahip olabileceği en iyi introya sahip olan şarkı. hiç sıkılmadan defalarca arka arkaya dinlenebilir. 2009, eylül ayı, çırağan caddesi, gimme shelter. istanbul'da sonbahar başlangıcı için en ideal şarkılardan.
sarkinin the rolling stones yani asil bestecilerince yorumu gercekten de cok etkileyici (ozellikle de canli kaydinin) olsa da soyle sekiz dakikalik bir ruth copeland ve funkadelic yorumu vardir ki insani sahiden de yorumsuz birakir. tarih 1971'dir, funkadelic orijinal kadrosu ile sahnede ruth copeland' in arkadasindadir. http://www.youtube.com/watch?v=zrejbeyz_g8
grand funk railroad da bu sarkıyı coverlayan kitlelere dahildir.
geçenlerde keşfettiğim, hemencecik kanıma girmiş şarkı. orjinali de harika, fakat dünyanın en aşık olunası kadınlarından patti smith tarafından bambambaşka söylenmiş şey. itz cast e şad evey...
bence let it bleed'in you can't always get what you want ile birlikte en iyi şarkısı. zaten albümdeki diğer şarkılar daha çok country aromalıdır. stereophonics yorumu da dinlemeye değerdir.
90'ların başında new model army ile tom jones'u evsizlerin durumuna dikkati çekmek için bir araya getirmiştir bu şarkı : http://www.youtube.com/…o2omqzmmpug&feature=related
efsane haline gelmesinde merry clayton a ait katkının da unutulmaması gereken başyapıt.
paul brady & the forest rangers cover'ı mükemmel olan herkesin hayatında bir kere bile olsa dinlemesi gereken şarkı. (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=7ap7lkbzy0k)
benim için sözleri çok uzun süre boyunca "love, children it's just a shallow way" olan şahane şarkı edit: ha bi de, bir adet kötü zed's dead remixi bulunmaktadır şarkının
ing. kıçımı koru.
puddle of mudd da coverlamış, güzel de olmuş; http://grooveshark.com/…/gimme+shelter/4b4ucf?src=5
bir ton duyguyu ayni anda icinde barindirabilen saheser. hem karanlik, hem firtina oncesi ve sonrasi sessiz, tedirgin ve coskulu, caktirmadan seksi.
60'ların "zeitgeist"iydi belki ilk yazıldığında, artık tüm zamanlara ait. ufkun ötesinde bekleyen fırtınanın o felç eden korkusunu hissetmeden bir gün geçirdin mi hiç, insanoğlu?
sons of anarchy'den kesitlerle izlenmesi bana çok iyi gelen the rolling stones şarkısı. http://www.youtube.com/watch?v=uzem2adrxn0
'ımmm' diye mırlayarak ama üzülmeyerek, translara geçerek defalarca defalarca dinlenesi bir the rolling stones efsanesi. şukuntrak. merry clayton senin çığlığını öpem.
patti smith yorumu da gayet harkulade olan the rolling stones şaheseri. şahsım adına, orjinalini daha üstün kılan bir şey varsa o da back vokalleri olabilir. the rolling stones gibi babalardan bahsediyoruz, elbet tarihin en güzel ilk 10 şarkısından birini* yazmışlardır, zibilyar tane hit olmuş şarkıları vardır, ama gimme shelter'daki o kaos hissini başka hiç bir eserde bulamadım ben. durup dururken insanın kendisini odaya kilitleyesi geliyor, sonra jagger amca hatırlatıyor sevginin ne kadar yakında olduğunu, sakinleştiriyor. hikayesini bilmek için çok büyük bir the rolling stones hayranı olmaya gerek yok, herkesin malumu olduğu üzere, o dönemde vietnam savaşı ortalığı karıştırmış insanların huzurunu bozmuş durumda. babalar hayranlarına kıyak geçmek üzere parasız bir halk konseri veriyorlar ve o konserde öyle büyük bir izdiham yaşanıyor öyle kavgalar çıkıyor ki yaralananlar ölenler oluyor. sevgi buna sebep olabiliyor. ufacık şeyler alevlenip meydan savaşına dönebiliyor. sen de kenarda öylece kalıp başını sokacak bir yer arıyorsun. neyse fazla uzatmadan çevirisini şey edelim; evet, bir fırtına tehdit ediyor bugün benim hayatımı ve eğer sığınacak bir yer bulamazsam tanrım, yok olup gideceğim savaş çocuklar, evet, sadece bir kurşun atımı mesafede, bir kurşun atımı mesafede evet, şimdi de ateş süpürüyor bizim sokaklarımızı korlardan yapılmış kırmızı bir halı gibi görünüyor çılgın boğa yolunu kaybetti ve savaş çocuklar, evet; sadece bir kurşun atımı mesafede, bir kurşun atımı mesafede tecavüz, cinayet sadece bir kurşun atımı mesafede, bir kurşun atımı mesafede evet, fırtına tehdit ediyor bugün benim hayatımı bana bir sığınacak bir yer ver, tanrım, yok olup gideceğim ve savaş çocuklar, evet; sadece bir kurşun atımı mesafede, bir kurşun atımı mesafede diyorum ki kız kardeşim, aşk ise bir öpücük kadar yakın, bir öpücük kadar yakın
başından sonuna tüylerim diken diken dinlediğim tek şarkı.
todd kerns, brent muscat ve slim jim phantom'ın birlikte yaptığı mükemmele yakın bir cover'ı da vardır...: http://www.youtube.com/…=1m9c6a2nesc&feature=relmfu özellikle de todd kerns'in geri vokali aşmıştır...
abi böyle bir intro, böyle sözler, böyle bir solo, böyle bir vokal patlaması (rape/murder bölümü) başka hangi şarkıda var? hangi şarkı daha 4. saniyesinde seni içine alabiliyor? dünya üzerinde bulunan en güzel şarkılardandır. merry clayton, o nasıl bir ses teyzecim yahu? evde hoparlörün, dışarıda kulaklığın anasını belliyorsun.
03:00'dan sonra merry ablamızın kendini parçaladığı efsanevi şarkı. sesine sağlık.
tüm zamanların en iyi şarkıları arasında değil de nedir? orjinali ayrı, üstüne yorumları apayrı tatta, mick jagger ve kardolarına teşekkür edilesi.
görüntü ve ses kalitesi kötü olsa da florence ablamız ve rolling stones düeti şu adresten dinlenebilen şarkı: http://www.youtube.com/watch?v=jkbcukxqmam
