6o ların ikinci yarısında geçen başrollerinde winona ryder ve angelina jolienin oynadığı angelina jolieye en iyi yardımcı kadın oyuncu oskarını getiren film.susanna(winona ryder) intihar teşebüssü gerekçesiyle küçük bir akıl hastanesinde tedavi görmeye başlar ve orada lisa(angelina jolie) ile ve diğer kızlarla tanışır...
(bkz: borderline)
kanımca angelina jolie'nin oyle ahım $ahım bir oyunculuk da sergilemedigi, havasıyla guguk kusu'nu andıran film*.
(bkz: sosyopat)
(bkz: borderline personality disorder)
ilk $ekli 3 saatten uzun olan, ve silinerek hem izlenebilitesi artmi$ hem de konsepti oturmu$ film. silinen sahnelere bakildiinda yonetmenin kafasinda $u disorder konseptinin tam olarak oturmami$ olduunu gordum, daha cok $izofreniye gitmi$, ha hatunda ayrilmami$ de olsa $izofreni var mi var, ama mevzu bu diil, buna kitlenirsen seyirciyi yanni$ yonlendirirsin, cunku bu bi kitabin filmi, ve neyi seyirciye verip neyi vermiceeni cok ii secmelisin, kitapda gecen her$eyi vermeye kalkarsan ne 3 saatte altindan kalkabilirsin ne de doru fikri aktarabilirsin. kesilen sahnelerle zayiflamanin aksine guclenmi$ ayaklari yere basmi$ doru noktalara kitlenmi$, ama bu kadar sahne cekip sora kestii icin james mangold'a oeh demedim deil dedim. sahnelerin eskizleri falan ciziliyo once, neye benzicee iyice belli oluyo, 40 dakkadan fazla kesilen sahne var, bu yonetmenin zayifligidir bence. filmi normal izleyenner hic uzulmesin kesilen sahnelerde ryder-jolie arasinda 3 turden yakinla$malar falan vb yok, ryder'i iice manyak gostericek, kopuk koma sacma sapan sahneler silinmi$ sadece
winona ryder, filmin başlangıç bölümünde, herkeste ufak tefek bozukluklar vardır diyor ve örnekler arasında kleptomani'yi de gösteriyor idi. çok merak ediyorum bu sahne çekilirken neler geçirdi aklından. (bkz: #849145)
kadroya ve alınan ödüllere rağmen kanımca vasatın üzerine çıkamayan insan psikolojisi irdeleyici film.
ülkemizde sinemalarda fragmanları yayınlanmış fakat gösterime gir(e)memiş olan bir film daha...başka bir örnek için (bkz: brokedown palace)
winona ryder'in güzelliğinin bile sadece yetebileceği film. (hayır canım film de güzel tabiy)
müziklerinde jefferson airplane’den, mychael danna’ya, aretha franklin'den skeeter davis'e kadar bi sürü durağa uğramış film.. albümün yarısını mychael danna yapmış, bu noktaya da ayrıyaten dikkat çekmek isterim..
filmin soundtrack i olan wilco - how to fight loneliness da dinlenmeye değer bir parçadır.
guguk kusu'nun disil versiyonu denilebilir. gene ariza tipler, gene arizali mi degil mi belli olmayan bir karakter vs. ama yonetmen milos forman degil ki.
okulda one flew over the cuckoo's nest ile catcher in the rye'ı okumamızın arasında izlediğimiz sadece angelina jolie için bile izlemeye değer olan, ama bundan fazlasını da barındıran bence aldığı ödülleri hak etmiş film.
içinde requiem for a dream'deki yavruyu * da barındıran, "eh be olmaz olsun böyle dudak, bu kadına mı oscar vermişler şimdi yani, gerçi zaten oscar dediğin nedir ki" nidaları eşliğinde, winona ryder'ın hatrına izlenilen, eh işte fena olmayan film.
jared leto'nun winona ryder'in sevgilisini canlandırdığı filmdir...
kitaptan aklımda kalan tek söz "if you lived here, you'd be home now" olmuştur, havaalanına giden yolun kenarındaki bir sitenin tabelasında yazmaktadır.
cogu soruya yanit vermis -ya da yanit aramaktan yilinmis bir durumda izlenmis olmasinin bir sonucu olarak yanit bulundugu sanilmis*- film. esas yaniti hala tutmasam da, hos bir seyirlikti, winona ryder yine pek guzeldi, angelina jolie yine pek bir koca dudakliydi. tek merak ettigim; gercekten borderline personality disorder bu mudur? ek soru: filmlerde islenen psikolojik olaylar ne kadar gercegi yansitir?
(bkz: downtown)
clea duvall'in winona'nin surekli yalan soyleyen oda arkadasini oynadigi filmdir ayrica.. clea duvall winona ryder'dan da, angelina jolie'den de cekicidir, guzeldir, karizmatiktir, farklidir, vb vb demek istiyorum bir kez daha, her turlu tepkiyi goze alarak.. (bkz: clea duvall/#1325961)
borderline personality disorder konulu olduğunu görünce hakkında birşeyler okuyup öyle seyredeyim dedim filmi. nitekim öyle de yaptım. ama sanki biraz havada kalmış gibi geldi bu borderline disorder teması filmde. bir de lull dergisi yuva yıkan filmler diye bir toplist yapmış ve bu filmi ilk 5 içerisinde değerlendirmiş. ben pek bağlantı kuramadım açıkçası.
"birden fazla kere seyredildiğinde sıkmayan filmler" kategorisinde başlarda yer alan naçizane bi film. hali, tavrı, görünüşü ve replikleri ile hayallerimdeki winona'nın kendini oynadığı bi film. bazı kişisel nedenlerden dolaylı özel bi bağım olan, zaman zaman raftan indirilip tekrar seyredilesi bi film.
angelina jolie'nin muhteşem bir oyunculuk sergilediği, bana prozac nationı anımsatan güzel film.*
defalarca izlememe ragmen favori filmlerinden. film festivalinde bir son dakika golu sonucunda program degisikligiyle oynamisti. soundtrack'i de ayrica takdire sayan... --- spoiler --- winona ise angelina'yla beraber muhtesemdir bu filmde. kiz orda kendini asmisken cebinden parasini alma sahnesi ciz ettirir insanin icini. tavuklar, ensest, yalan soyleyen kiz (fakultede oynamisti galiba), "beni kimse opmeyecek" diye aglayan kiz... bunlar insanin icini parcalar. filmdeki butun karakterler cuk oturmustur ve akil hastanesine dusme konusunda ciddi sekilde kaygilandirir insani --- spoiler ---
film müziklerine mychael danna eli degmis olmasindan kelli, müzikler pek lezizdir. you need a rest su 23 yıllık hayatımda dinlediğim en güzel enstrümantal çalışmalardan biridir.
seyrettikten epey sonra bile her yeni filmde garip bir şekilde susanna* karakterini aradığım kendini sık sık hatırlatan bir film bu... susanna: i know what it's like to want to die. how it hurts to smile. how you try to fit in but you can't. how you hurt yourself on the outside to try to kill the thing on the inside.
cogu sahnesi akil hastanesinde gecen guzel muzikli film.
kadin-erkek esitsizligi, genclerdeki intahar egilimleri, toplum baskisi, akil hastanelerindeki hastalara yapilan yanlis muhameleler gibi bir yigin toplumsal soruna deginen, yer yer amerikan toplumunu elestiren, akil hastahanesinde gecen en unutulmaz filmlerden biridir. film aslinda su sorun uzerine kurulmustur : mutsuzluk bir piskolojik hastalik olarak sayilmalimidir ? suzanna, agir bir depresyondadir, ve film suzanna'nin intahar tessebbusu ile baslar. suzanna'nin ailesi bir cok anne baba gibi, kizlari ile konusup onu intahara iten olaylarin ne oldugunu anlamak yerine, suzanna' yi ,bozulmus bir tost makinasina davranilabilecegi gibi "aman bu bozulmus, hemen tamir ettirelim" sekilde bir yaklasim la, akil hastanesine kapattirirlar. zamanla suzanna, diger hastalarla daha fazla vakit gecirdikce, kendi mutsuzlugunun nedenlerini ve kendi ruhsal dengesini sorgulamaya baslar. filmde asil solenmek istenen sudur: normal bir insanin agli dengesi ile piskologlar tarafindan "deli" olarak damgalanmis birinin agli dengesi arasinda ki fark dusundugumuzden cok daha bulaniktir. film kisaca, delilik kavrami evrensel bir olay olmaktan cok, aslinda bir ulkeye ve yahut bir topluma hastir demek ister. jamaikada deli damgasi yemis birisinin isvec'de de deli damgasi yiyecege kesin deildir. insanlar kendi toplumlarina gore kendi piskolojik hastalik tecirlerini yaratirlar. bir insanin cok mutsuz olmasi cevresindeki lei kotu etkiler dolayisiyla, toplumunu da cok kotu etkiler. sonuc olarak surekli mutsuz olmak, depresyon diye adlandirilip piskolojik bir hastalik sayilmaktadir. ama nedense surekli mutlu olmak cok normal sayilir. bir ulkenin toplumunu anlamak icin bence o ulkedeki deliler hastanesine gitmek yeterlidir. amerikada uzun yilar cok fazla sex isteyen insanlar piskologlarca hastalikli olarak nitelendirilmisler dir, gunumuzde ise piskologlar az sex yapmak isteyen insanlari hasta olarak nitelendirmektedir.hatta bir cok ulkede, bir kadin i deli yapan unsurlarla bir erkegi deli yapan unsurlar farklidir ki, filmde bu olgunun ne kadar sacma ve komik oldugunu gosteren guzel de bir sahne vardir. suzanna nin piskologu suzanna'ya neden bir cok erkek le birlikte oldugunu sorar, halbuku suzanna sadece iki erkek ile birlikte olmustur fakat zamanin amerikan standartlarina gore bi kadinin evlenmeden iki kadinla beraber olmasi cok fazladir, suzanna da kadina bir erkegin cok kadinla beraber oluyor damgasi vurula bilmesi icin kac kadinla beraber olmasi gerektigini sorar ki buna piskolog cevap veremez. filmin sonunda susanna nin verdigi konusmada (was i ever crazy? maybe. or maybe life is... crazy isn't being broken or swallowing a dark secret. it's you or me amplified...) aslinda delilik kavranin ne kadar goreceli oldugunun kanitlayan sahnelerden biridir.
susanna kaysen'in ayni adli romanindan sinemaya uyarlanmistir, ve ne yazikki susanna kaysen'in kitapina yuzde yuz sadik kalinmamistir, dolasiyla ortaya cikan film susanna kaysen'in hic hosuna gitmemistir.
filmin sonunda sadece wınona ryderın ne kadar zayıf olduğu ve ne kadar çok sigara içtiği aklınızda kalıyor. hayalkırıklığına yol açan film
basyapit degil ama izlemek lazim..bu soruyu ben de hep kendime sorup duruyorum.."how am i supposed to recover when i don't even understand my disease? "
susanna kaysen'in gerçek hayatini anlattigi kitabindan uyarlamadir. susanna'nin hastaneden çikis çabalari da the wizard of ozdaki dorothy'nin eve dönüs çabalarina benzemektedir ki bu benzerlik filmde de kullanilmistir. ikisi de en basindan beri evlerine nasil döneceklerini bilmektedirler; fakat bunu kullanmamislardir.
sagdan bak soldan bak sabah kadar bak winona ryder gözleriyle iştigal olduğun vakit onyedi yaş ergenlik bunalımı kıskacında dört dolanır durursun.bu sebepten ötürü winona ryderin bu tür filmlere çok yakıştığı kanaatındeyim. henüz silahlanmadığı günlerde angelina jolie de bu portreye yakın gezinirdi. türünün en güzel filmlerinden biridir.
(bkz: prozac nation)
filmin başrol oyuncusu winona ryder olmasına rağmen, angelina jolie'nin nasıl rol çaldığına en güzel örnektir bu film. ayrıca hollywood'da bir yerlere gelmek için seksi olmanın yeterli olmadığını da bu film ile görürüz.
bilimsel* bir dogrulama hevesine kurban edilmesi yazik olacak film. hadiseyi ozetleyen bir text-book degil,hastanin kendi vizyonunu yansittigi bir kaynaktan yola cikildigi ve cogu psikiyatrik bozuklugu birbirinden ayiran cizginin (ki susanna'nin "borderline between what?" sorusu hemen akillara gelsin) ne kadar flu oldugu da dusunuldugunde film kendi argumanini basarili bir sekilde ortaya koymaktadir. yakinina dahi yaklasmayacaginiz (ya da aslen hep yakininda oldugunuz fakat teshislerle kesinlestirilemediginden uzaklarda sandiginiz) pek cok dusunce yapisi bozuk insanla ozdeslesmeniz, hatta exite hastalara merhamet damlatilmis sevgi beslemeniz herhalde gercek hayatta filmdekinden cok daha zor olacaktir. filmi degerlendirmek icin daha cok perdedeki varligina odaklanip (yahut angelina jolie 'nin perdedeki varligina,secim sizin) konusmak gerek;neyi,ne kadar,ne derece dogru anlattigi zaten kolay yanitlanamayacak sorulardir.(empati de bir yere kadar) sahsim adina james mangold hanesine yazilmis bir arti puan dahadir. bunun da otesinde,ayrintilardaki sikligi beni fethetmistir. --- spoiler --- diag"non-sense",dondurmacidaki nuts,whoopi goldberg,jared leto,vanessa redgrave,roadhouse blues beni mest eden bir dizi ayrinti olarak kalmistir aklimda. --- spoiler ---
"have you ever confused a dream with life? or stolen something when you have the cash? have you ever been blue? or thought your train moving while sitting still? maybe i was just crazy, maybe it was the 60s. or maybe i was just a girl interrupted."
filmin ba$larindaki dogumgunu sahnesinde calan the girl from ipanema, filmin soundtrackinde de bulunmaktadir.
bence bu filmin asil isledigi konu psikolojik bozukluktan cok insanin kendini rahat hissedecegi bir "ev" arayisi, insanin ait olma istegi. susanne kaysen ve digerleri, hepsi birbirine benzeyen dis dunya insanlarindan farkli olduklarini biliyorlar. bu yuzden dis dunyada yasamak zor geliyor onlara. akil hastanesindeki diger hastalarla "baskalarindan farkli olmak" ortak duygusu uzerinde birlesiyorlar, kaynasiyorlar. akil hastanelerinde kendilerini daha "ait" ve daha rahat hissediyorlar. sonunda akil hastanesine o kadar alisiyorlar ki, disari cikmak istemiyorlar bile. hapishanede uzun sure kalan mahkumlarda da bu durum gozlenebilir (sanirim ucurtmayi vurmasinlar islemisti bunu). ayrilik her zaman zordur. filmin alt temalari da guzel. ozellikle lisa karakteri tam bir `alpha' olmus, surekli kontrol etmek, yonetmek, liderlik istegi duyuyor. diger karakterlerin kendilerini lisa'ya teslim etmeleri, insanlarin cogunun yonlendirilmekten, kararlari baskalarinin vermesinden memnun olduklarini yansitiyor bence. susanne'in bir sorunu oldugunu sonunda kendine kabul ettirip kendini degistirmeye calismasi ve basarili olmasi da kayda deger. susanne'in bir sorunu oldugunu anlamasinin bu kadar uzun surmesi, diger hastalarin degisime bu denli direnc gostermesi goethe'nin "insanin en buyuk eksikligi kendine yardim edememesidir" sozunu akla getiriyor. sonucta dusunduren bir film olmus, izlenesi, sevilesi.
winona ryder'a aşık olma sebebi.
bir avrupalının eline daha karanlık ve etkileyici şekilde anlatılabilecek konuya sahip film. bir ara beklenen seviyeye yükselse de yumuşak bir geçişle izleyenlerini rahatlatmayı seçiyor.
filmdeki akıl hastanesi imrendiren cinsteydi. türkiyede hangi akıl hastanesinde yalnızca genç kızlar vardır? veya sevgilini yatağa atmaya izin verilir? bu kadar çok sayıda ünlü olacağını bilseydim ben de o hastanede olurdum:)
sountrack'i için http://www.imdb.com/title/tt0172493/soundtrack --- spoiler --- ayrıca susanna, daisy'nin banyosuna giderken plakta tekrar tekrar çalan $arkı ise skeeter davis yorumuyla the end of the world. filme de içinize de cuk diye oturuyor oy oy... --- spoiler ---
'rahat askerlik yapmak' tabirine atıf 'rahat delilik yapmak' nedir,işte onu öğrenebileceğimiz filmdir. çok sığ/karton kalmış karakterler;ortalıkta dolanıp duruyorlar sadece. misal,whoopi goldberg'in canlandırdığı hemşirenin ( registered nurse imiş) dertleri var,belli,fakat yanından köşesinden temas kuramıyoruz kendisiyle;hippi eğilimleri ortada,taktığı örgü çanta (bir ara üniversite gençliğinin de asilik sembollerindendi) bunun delillerinden-devlet hastanelerinde çalışmış ve tecrübeleri sonucunda revizyonist bir görevli olmuş, anlayabiliyoruz,ancak işte bu kadar... benzeri hayal kırıklığı için: (bkz: mona lisa smile)
dün akşam cnbc-e de görmemle beni tekrar alıp götüren, çok çarpıcı bir film. mesajı biraz karışıktır; "mutlu son"u bence o kadar da mutlu değildir, lisa ve özellikle daisy'nin üzerine gittiği sahne rüyalara girebilir ama yine de süper filmdir.
sadece winona ryder için bile izlemeye değer harika film. aslında dekor, kostüm ve müzikler de nefisti netekim . . .
winona ve angelina'nın morphling aşkı ve takıntısı yüzünden ne hallere düştüğünü çarpıcı şekilde anlatan bir filmdir. ah kıızlar bilseydim böyle olacağını...
delilikle - akıllılık arasında gidip gelen bir film... hangi tarafta olduğunuzu asla kestiremiyorsunuz... garip olan film bittikten sonra da bu karışıklığın bir süre devam etmesi. ve tüm o umutsuzluğunun içinde aslında umudu anlatan bir filmdir ve gücü. yaşama ve kendinize karşı olan gücü... --- spoiler --- sonunda susanna'nın dediği gibi belki tüm dünya deli siz akıllısınızdır ama gene de onun içinde yer almayı tercih edersiniz. --- spoiler ---
başucu şarkıları, başucu kitapları gibi bir başucu filmidir girl interrupted. ayrıca angelina jolie'nin ömrü hayatında oynadığı belki en nitelikli filmdir. bu filmdeki performansını gördükten sonra, eline silah alıp delirmiş gibi sürekli birilerini kovalamasına anlam veremiyorum.
sevdiğim insanlardan uzakta battaniyeye sarılmış izlerken 'acaba benim sonum da susanna gibi mi olacak' diye düşünmeme sebebiyet veren dram. guguk kuşu'nun dişi versiyonu.
"ya abi etrafımda hiç mi normal insan olmaz herkes manyak ya, deliyiz olum biz, acayip manyağız hiç normal değiliz hiç normal insan yok abi etrafımızda yuh ya deliyiz abi ya manyağız olum biz kafayı çizmişiz, ruh hastasıyız" konulu, delilik deliyiz deliler süpher herkes manyak herkes akıllı bir ben deliyim delilik süper şey herkese akıllı bana deli yağıyor yeah detaylı bir film. ergenlikte sıkışıp kalmış bir vinona raydır, sınıfın manyak kızı liza, al sana girl interrupted, iki sakso çek bişeyin kalmaz. bu filme harcanan parayla iki romantik komedi çekilebilirmiş. çağa ayak uydurun kardeşim. deliliğe övgü, sevmedim.
neredeyse her sahnesinde sigara içilen süpper film. başlarda mekan ne kadar eğlenceli ya ben de orada olsaydım keşke, şu hayattan biraz uzaklaşsaydım deli deli eğlenseydim, deliyim nasılsa kimse yadırgamaz diyorsunuz ama vahameti sonradan görüyorsunuz. ulan acaba bende de borderline personality disorder mı var diye bir sorguluyorsunuz.
"normal ile anormal kabul edilen insanlar arasındaki farklar zannedildiği kadar büyük müdür?" "farklar büyük, sonuçları hazin bile olsa psikiyatrinin tedavide benimsediği yöntemler gerçekten iyileştirici midir?" "beyninin bazı yerleri farklı çalışan insanları seçme özgürlüğü ve mahremiyet hakkı gibi temel haklardan maruz bırakmak nasıl bir mantığın ürünüdür?" gibi sorular sordurması dolayısıyla güzel bir filmdir diyeceğim o son 20 dakikası olmasa. suzanna'nın tam olarak nasıl bir dönüşüm yaşadığını, neyi farkedip de öyle bir teslimiyete çarkettiği kısmı epey boş bırakılmış. hoş zaten kızın nesi var da o teşhisi koydular o da belli değil. filmin başında intihar etmeye kalkıştığını gördük bir de elinde kemik olmadığını iddia ediyordu, elinde kemik olmadığını sanmaktan müteşekkil bir bozukluk varsa bilmiyorum tabi ama o kızın mutsuzluk dışında bişeyi yoktu bence. e o zaman nedir onu orda kalmaya ikna eden hem de o kadar iyi sorular soruyorken?
(bkz: resume)
filmde winona ryder'in oynadigi karaktere borderline personality disorder tanisi konmus ve fakat asil borderline karakter angelina jolie degil miydi be gozucugum? ayrica, film hakkinda yorum yaparken karakterlerin adini kullanmak yerine bu guzel ablalarimizin adini kullanma egilimimizden de goruyoruz ki film ve icindeki karakterler, oyuncularindan daha hafif kalmis.
--- spoiler --- bazen aklını korumanın tek yolu biraz çıldırmaktır --- spoiler --- şimdi filmde winona ryder var, oturup 120 dakika kornfileyks yese de izleyeceğim ve "ne güzel kullanıyodu mimiklerini" diyeceğim içün nesnelliğim tartışılır evet ama winona'nın ve özellikle a. jolie'nın rol aldığı filmler içerisinde hikaye ve oyunculuk açısından en birincilerinden bir film bu. ayrıca winona oynadığı sahnelerin yarısında cigara tüttürmektedir.
izlediğim en güzel filmlerden biri. özellikle angelina jolie'nin performansına bu filmde hayran kaldım -kendisinden pek hazzetmezdim önceden. --- spoiler --- kızların tek tek hikayeleri çok ilginç ve acı, özellikle yüzünün yarısı yanmış olan kadın* ve devamlı tavuk yiyen kadın* filmin aslında çok önemli yan karakterleri. demin bahsettiğim angelina jolie'nin replikleri ise muhteşem. hele bütün bu rolü oynarkenki mimikleri, gözlerinin fıldır fıldır dönmesi, herkese duymak istemediği şeyler söylemesi ve sinir krizleri geçirmesi tam sosyopat davranışları olmuş. --- spoiler --- bir de yıllar öncesinden çekilmiş olan bu film aslında geleceğin starlarını tayin etmiş olma özelliği taşıyor. whoopi goldberg, brittany murphy*, winona ryder ve angelina jolie gibi isimler bu filmle hem feminizm dünyasına yepyeni bir bakış açısı getirmiş hem de bu filmden sonra yıldızları iyice parlamış isimler.
en depresif halimde bile hayata döndürmeyi başaran, winona ryder'ın oynadığı karakter tarafından yazılan aynı adlı kitabın beyaz perde uyarlaması. soundtrack'i de süperdir. (bkz: downtown)
bu filmi seyredip de "bende de bir bordırlaynlık var" demeyen bi kişiye daha rastlamadım, hayat çok enteresan.
--- spoiler --- --- spoiler --- "sen hasta değil, şımarıksın! dediğinde merkezdeki kadın, bana ne oluyorsa, çok gücenmiştim. "buraya kadar gelmişik, var bi sıkıntım, atlatamamışım ki düşmüşüm, pislik için, ilgi çekmek için yapıyorsam bu da bi hastalık.. gelme üstüme daha fazla.. bi de sen vurma nan!" demesini beklemiştim. olmadı. hasta abla "sen de haklısın," der gibi mi baktı ne. geçmiş zaman, çok hatırlamıyorum. ama ne zaman bu filmi görsem duysam, o sahne-söz aklıma gelir. bir de düşünüyorum, millete yük-dert olmamak için içine ata ata sıyırmış biri olaydı bu lafı duyan.. düşünsene, "imdat," diyememekten o hale gelmişsin, bir de "şımarıksın," deniyor. bilmiyorum. belki sırf bu lafı duymamak için anlatmadığım tonla şey battı birden. şımarıksa zaten nanik yapacak boşuna deme, yok olay o değilse... yazıktır. boğaz dokuz boğumdu hani (bi rivayete göre 4o). naaptın. --- spoiler --- --- spoiler ---
herkese başka bir filmi anımsatan ancak hiç bir filme benzemeyen, angalina jolie'nin diğer filmlerden hem oyunculuk hem de fiziksel anlamda çok çok güzel olduğu film. changeling dışında tabi. o filmde de çok iyi oynuyor kendisi. yaklaşık 2 saat olmasına rağmen rahat kendini izlettirebilen güzel film. 7/10
susannna kaysen'in aynı adı taşıyan romanıdan sinemaya uyarlanmış filmdir. "claymoore" adlı psikiyatri kliniğine yatırılan susanna kaysen'in buradaki personel ve hastalarla yaşadığı ilişkileri konu alır. angelina jolie bu filmle "en iyi yardımcı kadın oyuncu" oscar'ı almıştır. filmin giriş sahnesi simon&garfunkel – bookends parçasıyla açılmış ve en etkileyici sahnelerden biri olmuştur. filmde susanna kaysen'in kişilik bozukluğunun tam olarak vurgulanamadığı düşüncesindeyim. daha çok hastane ortamına değinilmiştir. angelina jolie ise gia filminde olduğu gibi bu rollere biçilmiş kaftandır, bu rolü daha iyi becerebilecek biri olduğunu düşünmüyorum. izlenmeye değer bir film..
susanna'nın sonlara doğru "herkes maske takıyor" ayağı yaparaktan demeç verdiğidir. patlak dudağın katili de olmuştur bu cümlelerle. ayıptır. beetlejuice beetlejuice beetlejuice.
daha ziyadesiyle antipsikiyatri ve sisteme giydiren alt metinler bekliyordum, evet karşılık bulamadım beklentime ama winona ryder a aşık oldum bir kez daha. guguk kuşunun yanından geçemez o ayrı. ayrıca da evladımın varoluşsal problemelerinden başka nesi var be kuzum. borderline tasvirine ilişkin emarelere fazla girmemişler, becerememişler, belki de iyi etmişler. angelina jolie nin dudaklarsa 3 kadına paylaştırılabilir kıvama gelmişti en son. meaşallah diyorum.
kendi kendinize izleyin bu filmi. kendinizle barışın. winona'yı sevin, öpün, koklayın. ayrıca: (bkz: downtown)
tanıdık bir öykü. müzikleri harika bir film aynı zamanda.
4 saatte anca bitirdim bu filmi. niye inat ettiysem. vasat.
(bkz: kız, ölmöştööö)
beni çok etkileyen film oldu. susanne ve lisanın ilişkisi en yakın arkadaşımla olan ilişkimizi anımsattığı için olabilir. olmayabilir de. ertesi günü sarhoş olup kızım senin hastalığını çözdüm sosyopatsın sen demesem iyiydi tabi, olsun.
borderlineı anlatmayı bırakın, kendisi başlıbaşına borderline gibi davranan gereksiz, amaçsız, ne idüğü belirsiz bir film. zaten filmin orijinali üç saat falanmış sonra konsepte aykırı olduğundan kimi bölümleri kesmişler ve iki saate indirilmiş. yani daha konsepte hakim olamamış bir yönetmenin çektiği filmden ne çıkar allasen. borderlineı geçtim film gerçekten ama gerçekten hiçbirşeyi anlatmıyor, anlatamıyor. bu filmden olsa olsa "akıl hastanesinden genel görünüş" olur.
ilk olarak sağlam bi' 5-6 yıl önce tesadüfen denk gelip yarım yamalak izleyince, en çok akılda kalan kısmı skeeter davis'in the end of the world'ü olan film. (en azından narsimelus'un aklında...) zaten o şarkıyı (daha doğrusu davis'in albümünü) da hemen edindirtmiştir ya o zamanlar, neyse. ancak ikinci izleyişte oldukça hoş gelebiliyor, dengesizliklerine rağmen. evet, biraz one flew over the cuckoo's nest'in kadınlar versiyonuna benziyor ancak yine de kötü demek haksızlık olur. dahası çok sıkıcı da değil, hatta - garip gelecek belki ama - sanki hiç değil. kısacası, görünen o ki, kendisi hoş durum filmlerinden. hoş diyalogları ve monologları da vardır. tabii mükemmel değil, ama hangisi mükemmel ki?
"maybe i was just crazy. maybe it was the '60s. or maybe i was just a girl, interrupted." film bu karmaşanın içinde kalan bir genç kızın hikayesinden ibaret. "oha bu kız mı bordırlayn şimdi?? yönetmen sıçmış batırmış" demek yersiz çünkü filmin olayı bu zaten; + lanet freud'un resmi bu yüzden her akıl doktorunun duvarında. herif bir endüstri yarattı. uzanıp, sırlarını söylüyor ve kurtuluyorsun. ne kadar çok söylersen, seni çıkarmayı o kadar çok düşünürler. - ya sırrın yoksa? + benim gibi müebbet yatarsın. burada lisa'nın değindiği gibi "belki de sadece kafası karışık bir kız" olan birine bile terapi esnasında uyuyan bir doktorun borderline kişilik bozukluğu gibi ciddi bir teşhisi kondurabildiği bir düzene de eleştiri var, psikolojik bozukluğu kendine dikkat çekme amacı olarak kullanan ergen kızlara da. yin de one flew over cuckoo's nest gibi bir filmin yanına yaklaşabilir bir film değil kanımca o nedenle "onun kızlı versiyonu, bunda da ancelina coli var" yorumlarına hiç katılmıyorum ve o filmle yarışmaya çalışıldığını da pek sanmıyorum, yani en azından öyle ümit ediyorum.* velhasıl müzikleri güzel, uğraştığı noktalara dokunmayı başarabilmiş, winona ryder'ı izlemeye doymayı sağlamış bir filmdir. her filme bir swf kampanyasında susanna'nın derdinin ne olduğunu %100 isabetle bulan valerie ve buna rağmen mimikleriyle "bu kız hakkaten deli galiba lan :/" dedirten susanna'nın diyaloğunun bir kısmını ele aldık: http://www.swfcabin.com/open/1317650721 + söylesene, dr. val. ''teş-pis'' in ne? - sen kendini delirtmeye çalışan, tembel ve bencil küçük bir kızsın. + tıbbi fikrin bu mu? hı? devlet yardımı alan zenci annelerin gece okulunda bunları mı öğrendin?
winona ryder candır, hayattır, dünyadır, herşeyidr... şimdi o ayrı bir konu ama bu filme dair benim demek istediğim başka bir şey var: bu filmin müthiş bir oyuncu kadrosu var be arkadaş! winona ryder, angelina jolie, brittany murphy, clea duvall, whoopi goldberg, jared leto, elizabeth moss, jeffrey tambor ve tabii ki ustaların ustası, babaannelerin kralı vanessa redgrave... her biri girl interrupted'dan önceki ve/veya sonraki on yıl içinde unutulmaz rollerde, çoğunlukla başrollerde oynamış oyuncular. hatta angela bettis bile pek büyük rollerde oynamasa bile bu filmde gayet iyi bir oyunculuk sergilemiştir. brittany murphy deyince yine hüzünlendim şimdi. böyle gencecik göçüp gitmek, hiç olmadı be brittany! adının yanında (1977–2009) ibaresini görmek, o sonlu süre, çok acı çok...
filmin yarısında kapadım ve aklımda kalan tek şey : "tam bir amcık filmi" guguk kuşu film ise bu otuzbir bile etmez.
guguk kuşu film ise bu da filmdir. psikolojik süreci ve tahlilleri gayet düzgün bir biçimde sunuyor seyirciye. sıkıldığım sahne yok denecek kadar azdı. sürüklüyor çünkü film sizi. atmosferin içine alıyor. ve angelina jolie kendisinden beklenmeyen bir performans sergiliyor. benim için jolie'nin oyunculuktaki zirvesidir bu filmdeki rolü.
angelina jolie'nin en güzel filmidir şahsi kanaatimce.
http://www.sinemalar.com/film/6191/aklim-karisti "arkadaşlar bu filmde 'ben seni seviyorsam sende beni seveceksin, ibneliğin lüzumu yok' diye bir replik geçmiyor!!" yazan arkadaşa bakıp bakıp gülüyorum. lan ona inanan mı varmış?
sigaraya baslatan filmdir. yani en azindan ben bu filmden sonra baslamistim, hala da kullaniyorum. angelina sen nasil bir oyuncuymussun.
