(bkz: vanessa paradis)
cocukken aglamakli konusurdu ama sonra dag gibi tas gibi bi kiz olup cikti... kendi alaninda ilk "gitme"siyle yol acti, kisaydi yol ama her baba/anayigidin harci degildi... daha uzun yollar, cekilecek kareler, tuketilecek mavi kaplilar var onunde... adaleti guzel, kendi guzel bir kuul`dur o. akordeon ne de guzel yarasir bunyesine...
akla gelen güzide bir örneği için: (bkz: stacey ferguson) (bkz: fergie) (bkz: london bridge)
(bkz: the girl on the bridge)
(bkz: la fille sur le pont)
