aynı isimli bir filmde vardı
ayni isimli filmin basrollerini sarah jessica parker ve helen hunt oynarladi(mis). nerdeen, nereye..
(bkz: feminizmle komunizmle bir yere varılmaz)
cyndi lauper' in 1994' de cikan twelve deadly cyns ...and then some adli albumunde iki versiyonu bulunan neseli bi sarki. ikinci versiyonda sarkinin basina "hey now, hey now, what's the matter with you" sozleri ekleniyor.
punk versiyonuda kazaa ve soulseekte bulunmakta daha eglenceli olmu$ $arki .
80s revival partilerinde çalınan klasik parçalardandır; tabi 80lerde yavaş yavaş güçlenen feminizm ve buna bağlı olarak gelişen cinselliğin dışa vurumu ile birlikte çoğu genç kız/kadın tarafından bir hayli benimsenmiştir.
ben sarah jessica parker olsam isi gucu birakir, bir gece gizli bir operasyon duzenleyip bu filmin tum kopyalarini dunya uzerinden silerdim diye dusunuyorum. nerde buradaki kolum kadar vatkalar ve kabarik etekler giyen kivircik 80ler jessica'si, obur tarafta nerde kirmizi hali ustunde gucci lerle gezinen sex and the city jessica'si.
(bkz: spam seks sitesi maillerindeki jargon)
hysterical blindness adlı filme renk katmış şarkıdır.juliette lewis ve uma thurman'a ıslak ıslak dans ederken pek yakışmış.
cyndi lauper'in inanilmaz keyifli vokaliyle beni kendisine baglamis sarkidir. sesi catladikca ben daha egleniyorum.
gelmiş geçmiş en eğlenceli şarkı.
bir kere hakkı verilesi bir parça, çok nefret edebilir ya da seversiniz, daha güzeli yıllar önce ilk duyduğunuzda nefret eder sonra ansızın bir filmin bir yerinde duyup tam da kahramanla özdeşleşmişken bayılıverirsiniz, yani zaman içinde pek güzel demlenir bu şarkı. sonra söyleyen hanımla da ve onun unutulmaz saçlarıyla hep bir arada hatırlanır, dinlenirken gözde canlanır falan vs... bir de feminist hareketin dalgalanan bayraklarındandı ilk çıktığı yıllarda sevgili lauper ve şarkısı. kızlar renkli renkli çoraplar giydi minicik eteklerin altına ve renkli ışıkların altında dans ettiler sabahlara kadar, ertesi günü cezaya kalmak pahasına.
o zamanlar sadece ilkokul öğrencisiydim... filmi tam 5 kez izlemiştim ve şimdi soundtrack i eşlik ediyor bana... "kızlar sadece eğlenmek ister"... cindy lauper.. film balondu ama severdim ben.. hala da severiimmm.. sarah jessica parker ve patrick swayze e benzeyen bi ağbimiz vardı başrollerde.. adını hatırlayamıyorum şimdi... 80ler yaa... seviyorum napiimm!!!
solosu mükemmel efekte sahip şarkı. *
(bkz: kızlar sadece evlenmek ister)*
ben gibbard versiyonu da güzel olmuş şarkı.ne şekilde söylenirse söylensin güzel olacak şarkı.ben bile bağıra bağıra söyleyebiliyorum öyle..
çılgınlar gibi dans ederken elinizi kolunuzu titrettirip aynı zamanda ağlatmayı da başarabilen ender,hatta eşi olmayan şarkı.garip bir hüznü var bu şarkının bende.çaldığı yerde yerimde durmam imkansız.ama çok garip çok.
i now pronounce you chuck and larry filminde adam sandler asık oldugu kızla alısveris yaparken arka fonda calan muziktir.
acayip eğlenceli bir şarkı. kalkıp şuursuzca dans etme isteğini tetikliyor. nostaljik bir moda da sokuyor insanı. ortaokul mezuniyetine, evde annenin yaptığı kısır/börek/kurabiye eşliğinde kızlı erkekli doğumgünü partilerine falan da gider bu şarkı sanki.
taksim metrosunda gördüğüm kapalı bir kızın üstünde yazıyordu.ben yorum yapamadım,içimi sözlüğe döküyorum.
john mayer'in any given sunday konser albumundeki 83 sarkisinin medleyinde duymzdan onceleri nefret ettigim 83 medleyi sevmeye baslayali taptigim ve tahminen 3 gundur kesintisiz dinledigim tuhaf sarki. yakinda kollarimdan vakta filan cikacak, korkuyorum.
girls just wanna have lunch diye bir weird al yankovic versiyonu da bulunan şarkıdır. komiktir.
sözlerini copy paste edelim de tam olsun i come home in the morning light my mother says when you gonna live your life right oh mama dear we're not the fortunate ones and girls they want to have fun oh girls just want to have fun the phone rings in the middle of the night my father yells what you gonna do with your life oh daddy dear you know you're still number one but girls they wanna have fun oh girls just wanna have-- that's all they really want some fun when the working day is done oh girls-- they wanna have fun oh girls just wanna have fun some boys take a beautiful girl and hide her away from the rest of the world i want to be the one to walk in the sun oh girls they wanna have fun oh girls just wanna have-- that's all they really want is some fun when the working day is done oh girls--they wanna have fun oh girls just wanna have fun, they just wanna, they just wanna, they just wanna, they just wanna oh girls-- girls just wanna have fun they just wanna, they just wanna, they just wanna, they just wanna oh girls-- girls just wanna have fun when the working-- when the working day is done oh, when the working day is done oh girls-- girls just wanna have fun they just wanna, they just wanna, they just wanna, they just wanna oh girls-- girls just wanna have fun when the working-- when the working day is done oh, when the working day is done oh girls-- girls just wanna have fun
şimdi ilk defa dinledim fun yerine bildiğin fuck diyormuş gibi geldi. fesatım ben, dövün beni.
greg laswell yorumuyla my sister's keeper filminde duyduğumuz parça.
http://www.youtube.com/…wdaydl8cjy8&feature=related
klibinde cyndi'nin yaptığı dans çok fenadır ve bana birilerini hatırlatmaktadır..
bağlanma bozukluğu temalı cyndi lauper şarkısıdır. biyerimden sallamıyorum ahanda burada diyor: "some boys take a beautiful girl and hide her away from the rest of the world i want to be the one to walk in the sun oh girls they wanna have fun"
bu şarkının içinde alakasız bir yerinde çok alakasız sesler var solo mu nedir anlamadım ama güzel olmuş.
wanna'yı fatma gibi diyor bi yerlerde. http://www.youtube.com/watch?v=pib6azdtr-a
kıkırdayarak yeni ayakkabılarını birbirlerine gösteren küçük kızların gözlerindeki hüznü saklamak için terennüm ettikleri şarkıdır.
aynı zamanda 7th heaven ikinci sezon yedinci bölümünün adı.
sabah sabah vh1 da izlenen videosu göstermiştir ki, zamanın bütün teknolojileri kullanılmış yapımında. hele o sallanirken disko topu olup dönmeye başlayan kafalar yok mu.
aynı zamanda full house dördüncü sezon yirmi dördüncü bölümünün adı.
(bkz: güne iyi başlatan şarkılar)
1980'lerin hitlerinden bir diğeri. kim wilde'dan second time, cindy lauper'dan bu şarkı çalsa da dinlesek diye radyoyu pür dikkat dinlerdik.
aynı zamanda xena warrior princess ikinci sezon dördüncü bölümünün adı.
starfucker cover'ı spotify 'da hipster international playlist'ine girmiş ve beni yarmıştır.
lana del rey şarkıyı daha da neşeli bir hale getirmiş. bence bir de ondan dinleyin.
cyndi lauper ablamız tüm naifliğiyle erkeklerin eğlence üzerindeki tekeline ***şrrrraaaaakkk*** diye tokat indirmiştir. ya.
