paul mccartney'in 1984'de yaptığı film ve bu filmin albümü. az sayıda yeni şarkı (bir tanesi no more lonely nights) ve eski şarkıların yeniden kayıtlarından oluşur. yeni kayıtların bazıları allah için çok iyidir (for no one, silly love songs, here there and everywhere...).
bu albümde "yeni" vasfıyla yer alan şarkılardan biri de no values'dur ki hoştur, dinlenesidir. muhteşem midir? hayır değildir. bir de not such a bad boy isimli bir şarkı söz konusudur ki paul mccartney "i'm noott suucch aaa baadd boy, no more, no more, no more" diye yırtmaktadır boğazını. şarkıya sözlerinden dolayı bir türlü ısınamamışımdır.
(bkz: selamun aleykum)(bkz: broad sword)
albümde yer alan şarkılar: 1. no more lonely nights (ballad) 2. good day sunshine/corridor music 3. yesterday 4. here, there and everywhere 5. wanderlust 6. ballroom dancing 7. silly love songs 8. not such a bad boy 9. so bad 10. no values/no more lonely nights 11. for no one 12. eleanor rigby/eleanor's dream 13. the long and winding road 14. no more lonely nights (playout version) 15. good night princess (ayrıca yalnız cd versiyonunda bulunan iki adet no more lonely nights mixi): 16. no more lonely nights (extended version) 17. no more lonely nights (special dance mix by arthur baker)
plak stüdyolarını yeni yeni turlamaya başladığım ergensonrası dönemimde yayınlanmış ve her girdiğim dükkanda karşıma çıkmış bir albümdür, yeri ayrıdır, plağın kapağını hala hatırlarım, zihnime nakşedilmiştir. öte yandan çok da iltifat ettiğim bir albümdür, diyemem. hit şarkı no more lonely nights hoş bir şarkıdır ve bana liste takip ettiğimiz deliler gibi karışık kasetler doldurduğumuz o heyecanlı yılları hatırlattığı için severim. ama john lennon öldükten 4 sene sonra paul mccartney böyle bir albümle mi ortaya çıkmalıydı dersen, evet diyemem. peki nasıl bir albümle ortaya çıkmalıydı dersen ona da cevap veremem. bu şuursuz monologu kesip entrymi sonlandıracak olursam, fena da bir albüm değildir sonuçta, dinlersen afakanlar basmaz herhalde ama sonuçta paul mccartney albümü işte.
