yönetmenniini efsanewi isim ridley scott'ın yabtıı başrollerinde russell crowe, joaquin phoenix we oliver reed'in oynadıı 2000 yabımı muhteşem film, abd'de 7 günde 73.3 milyon $ hasılat yabtı, ben-hur'dan çok daha ii, kubrick'in sparcacus'u we braveheart'tan çok daha gerçekçi, gidin görün.....
ankara odeon sinemalarinda gosterime giren bilet alanlara t-shirt hediye ettikleri gusel bir film.
bununda muziklerini hans zimmer yapmis the rock un aynisi gibi olmus buda..
muzikleri ve gorsel efektleri etkileyici film...dogus sahneleri cok guzel kurgu edilmis, renk tonlamalari bir harika (mavi tonlar aah ahh..) gayet leziz bir tarihi film..
(bkz: timsah dovdum gaplan zittim)
ikili diyalog bölümlerindeki diyalogların lame'liğine dikkatinizi çekmek isterim. aksiyon sahneleri,kostüm ve kameraya lafım yok ama evet, senaryoyu unutmuşlar.
ridley scottun roma malkoçoğlusuda denebilir.laf etmediğimiz görsellik hangi senaryoya hizmet etti bilinmez.kostümden,figuranlara görsellikteki para faktörüde unutulmamalı derim...
(bkz: maximus)
commodus kötü olmak üzere kasan "kötü" adam olarak aklıma kazındı... bir daha izleyebilirseniz, ya da izleyecekseniz dikkat ediniz, commodus seyircinin izleyerek anlayamayacağı ihtimali bulunan ya da bulunmayan bütün olayları izah ediyordu. filmin sonuna doğru akan yazıları, izah edecek sandım ben bi ara. arenanın göbeğine çıkan rocy4 asansörü ise beni "livin in italia" şarkısını söyleyen james brown arayışlarına yönlendirdi. güzel görüntüsü planları beni zerre etkilemedi, konusuz güzel görüntü izleyecek olsam açarım mtv izlerim.
prof. dr. belgin erdogmus'un roma hukuku kitabindan bir alinti: ... ilk imparatorluk devrinin ayni zamanda bir filozof olan marcus aurelius'a kadar cok buyuk bir problemle kar$ila$madan devam ettigini goruyoruz . ancak doguda pers'ler, batida ise "cermen" ve diger irklardan gelen ordularla sava$mak zorunda kalindi . harpler kazanildi ama bu arada roma ordulari buyuk kayiplar verdi ve devlet maddi sikinti icine du$tu . marcus aurelius'un kendi kanindan commodus adinda bir oglu vardi ve ba$ka bir kimseyi evlat edinmedi . commodus aurelius'un olumuyle imparator oldu. artik gercek anlamda monar$ik bir idare ba$lami$ti . commodus mustebitligi ve keyfi davrani$lari yuzunden bir "atlet" tarafindan olduruldukten sonra imparator olacak ki$i "ordular" tarafindan belirlenmeye ba$ladi . ...
12 dalda oscar'a aday olmu$ film . bir daha gosterime girer bu sayede, bir daha sinemada izleme zevkini tatmi$ oluruz . (bkz: vay be)
genel anlamda cok etkileyici bir film olmasina ragmen, tek rahatsiz eden konunun (bkz: imho) ilk yarisindaki gorsel solenin yerine ikinci yaridaki sutunlar ve mekanlar arasina sikismis cekimlerin verdigi rahatsizliktir.. filmin ikinci yarisinda producer'in parasi mi kalmadi dedirtmistir
hocalarimizla yaptigimiz fikir mubadelesinde oscar i almasindan en cok korktugumuz film olarak belirledik.ben onun arkasina crouching tiger hidden dragon isimli eseri ekledim, onun arkasinda chocolat kiz isimli eseri ekledim. bu senenin oscarlarindan korkuyorum.
sanirim otisabinin korktugu ve hepimizin urperdigi basimiza geldi. oscari kapti kactiya getirdiler. i call a recount. (bakmayiniz: al gore)
en iyi kostüm,ses,görsel efekt,erkek oyuncu ve film dallarında 5 tane oscarı almış film.
ikinci bir titanic faciası
(bkz: maximus decimus meridius)
herşey iyi guzelde savaş sahneleri biraz fazla hızlı.kimin bacağı kopmuş kimin kelle uçmuş farkına varamıyo insan olamaz ki amaaaa...
son senelerde gorduum en iyi film. tam bir basyapıt. muzikleri insanı yerinden kaldırıyor. ayrıca tamamen karizma bir kisilikle , kızkardesinin erkek cocuguna sulanan bir imparatorun kapısması diye tanımlanabilir.
soundtrack i disinda bir ozelligi olmayan hic bir fikir altyapisi bulunmayan populer olmus, holywood makyajıyla sunulmus bu yuzden cok tutmus film
russell crowe'un karısının cesedinin ayaklarına kapanıp salya sümük ağladığı sahneyle oscarı kapmış olduğunu düşündüğüm,kaç kere izlediğimi sayamadığım ve daha kaç kere izleyeceğimi tahmin edemediğim ,bittiğim film
arenada maximus' un repliği aynen şöyledir: "my name is maximus decimus meridius, commander of the armies of the north, general of the felix legions, loyal servant to the true emperor , marcus aurelius, father to a murdered son, husband to a murdered wife, and i will take my vengeance in this life or the next!!!"
russel crowe'un sallama bir oscar aldığı film... ve de, a beautiful mind'daki muhteşem oyunculuğunun karşılığını alamamasına neden olan film.
sırf commodus isimli karakter** için bile izlenmesi gerektiğini düşündüğüm film. commodus'la babasının son görüşmeleri,quintus'un finalde askerlerine kılıçlarını kınlarına sokmalarını emretmesi ve bilimum hoş sahnenin bulunduğu yapıt.
russell crowe'un son sahnede başakların arasında yürümesinin tam bir usta yönetmen işi olduğu, bu sahneyle birçok kişiyi ağlatan, now we are free gibi aşmış bi şarkının ortaya çıkmasını sağlayan inanılmaz filmlerden bir tanesi..
silent force'un "infatuator" albümünde yer alan mükemmel parça: gladiator was a time, in a land, at a place faraway, in a place we know as rome many years, torn away, fades the distant memory try to think, what was life, when you knew one thing, that was please your king or die was a way, as a slave that you could become free, masses will bet on his name, women lust after his fame the gladiators face is masked by pain his wife and child will be slain promises someday he'll take revenge against the one who's to blame the one who's to blame was a time, that he led, many men through the mud all in honor of thier king counts the days, till he's done, where he wants to go is home then he's called to the tent, where he finds he is dead that was murdered by his son in his grief, then he turns and announces he is free there is a price on his head he then escapes with tears shed the gladiators face is ripped by pain his wife and child have been slain vows that someday he will take revenge against the one who's to blame the ones who's to blame we will live if we work as one he must stay alive to meet them the gladiators face is ripped by pain he is well on his way falls beside the one, he has revenged strength and honor, no shame honor no shame
(bkz: gladius)
(bkz: gilli ali)
(bkz: the gladiator)
taglinei "what we do in life echoes in eternity" olan film.
kesinlikle çok güzel bir senaryoya ve görüntüye sahip olan film. fakat aynı senarist* star trek nemesis te sıçmıştır.
çok izledim bu filmi,herdefasında yürübe koçum allah yanında dedigim şahane film.maximus dünyanın en iyi film kahramanımı ne seçilmiş.
tarkan'ın arenasındaki maximus sezgin burak'ın yıllar önce çizdiği 'tarkan/honoriya'nın yüzüğü' macerasıyla 'gladyatör' filmi arasında ilginç benzerlikler mevcut tunca arslan efsaneler, halk masalları dilden dile dolaşır, 'macera' olur. kahramanlar, genellikle birbirlerini çağrıştırırlar ve benzer şeyler yaşayabilirler. çoğumuzun çocukluğuna damga vuran hun türkü tarkan ile romalı general/köle kahraman maximus da benzer acılar çekmiş, benzer biçimde dövüşmüş, aynı intikamın peşinde koşmuş olabilirler. bu nedenle ridley scott'ın 'gladyatör' filminde kuşların collesium'un üzerinden uçuşunu görünce, sezgin burak'ın unutulmaz kahramanı tarkan'ın bir macerasını, 'mario'nun kuşları'nı anımsamıştım doğal olarak. ama yıllar öncesinden aklıma kazınan bir çizgi roman karesi ile dev bütçeli filmdeki sahnenin benzerliği yine de fazla şaşırtmamıştı beni. oysa, şimdi aramızda olmayan, tarkan'ın yaratıcısı sezgin burak'ın kızı mine burak, filmle öncelikle 'mario'nun kuşları'nın değil de 'honoriya'nın yüzüğü' adlı macera arasında dikkat çekici paralellikler olduğunu söyleyince ve söz konusu albümü yıllar sonra tekrar elime alınca biraz şaşırdım doğrusu. sezgin burak'ın ilk kez 1968'de hürriyet gazetesinde yayımlanan, 1972'de ingilizce, fransızca, almanca olarak dış basımları yapılan 'honoriya'nın yüzüğü' macerası ile maximus'un, commodus'un, prenses lucilla'nın beyazperdede yaşadıkları arasında 'sıkı ilişkiler' var gerçekten de. sezgin burak'ın ailesi, şimdilik kesinlikle ortada bir 'çalıntı' olduğu iddiasında bulunmasa, yapım şirketleri universal pictures ve dream works yetkililerine herhangi bir 'gönderme' yapmasa da kimi ayrıntılar 'bak şu tesadüfe!' dedirtecek kadar ilginç. en azından, hep 'spartaküs', 'ben hur' gibi filmlerle karşılaştırılan 'gladyatör' için bir 'kıyaslanma noktası' daha ortaya çıkıyor. göz atalım: 'gladyatör'deki eski general/yeni köle maximus'un ailesi de tıpkı tarkan'da olduğu gibi düşmanları tarafından katledilmiştir ve ikisi de intikam için yaşamaktadır. her iki kahraman da esir edilir ve köle tüccarları tarafından roma'ya getirilir. at arabasının üzerinde benzer biçimde teşhir edilirler. filmde, dövüşleri organize eden köle tüccarı, 'honoriya'nın yüzüğü'ndeki köle tüccarı lisiyus'a isim ve cisim olarak çok benzemektedir. maximus da, tarkan da 'aynı' zenci köle-gladyatörle dost olur. arenada imparatorun gladyatörlerce selamlanması ve kahramanlarımız tarafından 'selamlanmaması' birbirine çok benzemektedir. gladyatörlerin arenada sıralanışı bile aynıdır. dövüşler sırasında arenanın zeminindeki kapaklar açılarak aslanlar ve kaplanlar ortaya çıkar. dövüşlerin gelişimi de aynıdır. sezgin burak'ın albümündeki prenses honoriya ve ridley scott'ın filmindeki prenses lucilla her açıdan birbirlerine çok benzemektedirler. honoriya da kötü kalpli ağabeyini iktidardan uzaklaştırmak için aynı güçlerle (senatör/general/yüzbaşı) işbirliği yapmaktadır. prenses lucilla da, tıpkı honoriya'nın tarkan'la gizlice görüşmesinde olduğu gibi maximus'la 'aynı biçimde' görüşür. kahramanlarımız, gladyatör dövüşünde rakiplerini alt edince imparatorun 'öldür!' emrine aynı biçimde itaatsizlik ederler ve halkın desteğini aynı biçimde kazanırlar. 'ölecek ve öldürecek' olan rakip gladyatörlerin güçlerini birleştirme süreçleri, neredeyse ikiz kardeş gibi birbirine benzemektedir. benzerliklerden sonra, iki kahraman arasındaki en büyük farkı da söyleyelim isterseniz; tarkan 'ölümsüz'dü, maximus'un ise 'ölümlü' olduğunu 'gladyatör'de bizzat gördük... (bkz: http://www.radikal.com.tr/…06/25/kultur/01tar.shtml)
başrolünde russell croweun oynadığı holywood filmi.
izlemediğim,izlemeyi hiç düşünmediğim,vahşi bulduğum,ama elazığ versiyonunu seyredip çok keyif aldığım sinema filmi.o sahnelere ancak böyle bir dublajla katlanılabilir zannımca.
bu akşam saat 21.35 te trt1 de yayınlanacak olan film.
trtnin yayınlamakla çok iyi ettiği süper film.gerçi her ne kadar trt dublaj konusunda oldukça başarılıysada yinede orjinal dildeki etkiyi yaratamadı kanımca. gönül isterdi maximusun roma viktor diye bağırmasını duymayı ama yinede hiç yoktan iyidir tabiki.
"strength and honor" sozunun bolca yer aldigi film
film bize iki şey söylemektedir; 1-tarımla uğraşan köylüler ailelerine bağlı insanlardır. bu ailelerin reisleri ise illaki gurbete düşer. çalışır didinir önemli birisi olur. ama hiç birşey memleketini ve ailesini unutturmaz. 2-politikayla uğraşan soyluların meşru bir ailesi bile yoktur. problemlidirler. koltuk için gözlerini kırpmadan bütün canlılara kıyabilirler. sonuç: bu iki grubun çıkarları her zaman çatışır.
içinde ana tanrıça kültüne ve bununla bağlı olarak toprak ve tarım kültüne pek çok gönderimde bulunan film.
(bkz: jeep gladiator)
türleri mevcuttur: (bkz: retiarius) (bkz: murmillo) (bkz: secutor) (bkz: thrax)
filmin başındaki savaş sahnesinde, romalılar kampta cermenlere saldırı için son hazırlıklarını yaparken ve maximus decimus meridius ellerini toprakla ovalarken arka fondan duyulan tehditkar cermen bağırışları aslında 1964 ingiliz yapımı, bir askeri üssü 4000 afrikalı zulu savaşçısına karşı savunan 100 kadar ingiliz askerinin mücadelesini konu alan zulu isimli filmdeki zuluların savaş naralarıdır, araklanmıştır.
filmin müziklerini hans zimmer bestelerken ona klaus badelt ile vokalleriyle lisa gerrard katkıda bulunmuştur. lisa gerrard "figurines" adlı parçada zimmer'in ana tema müziğini yang chin* enstrumanıyla yorumlamıştır. djivan gasparyan da duduk nağmelerini üflemiştir. albümdeki duduk sololarındaki derin hüznü ona borçluyuz. baştan aşağıya sıkılmadan dinlenebilen nadir film müziklerindendir ve bence hans zimmer'in şahseseridir. hâlâ dinlemdiyseniz, her iki albümün tek olarak yayınlandığı "gladiator special anniversary edition"ı hatta 3 cd'lik -gayri resmi, hayran derlemesi olan- "ultimate edition"ı tavsiye ederim. kaynaklar-bilgiler: http://www.discogs.com/release/951276 http://www.discogs.com/release/611512 http://www.hans-zimmer.com/…ex.php?rub=disco&id=139 http://www.hans-zimmer.com/…ex.php?rub=disco&id=145 http://www.soundtrackcollector.com/…/6191/gladiator http://www.filmtracks.com/titles/gladiator.html
ralf moeller'in hagen rolunde arz ı endam ettiği filmdir.
şu anda star tv ekranlarında berbat bir dublaj ile gösterilmekte olan film.
yakin zamanda tek bolumluk dizi kivamina ulasacak olan $ahane film. ama her hafta her hafta da yayinlanmaz ki...
baslangicindan, 12 dakikasinin 1. saniyesine kadar bu film kadar testesteron*, erkek film var mıdır? başlangıç kısmını yazıyorum, geri kalanı için klişe, holivud balonu vs. diyen desin; ama o açılış! eski çağ savaşlarının kanlı vahşi ortamı, roma ordusunun görkemi, ölümüne savaşan barbarlar, kar pus içinde bir ortamda birbirini bogazlayan parçalayan insanlar... yönetim, görüntü yönetmenliği, senaryo, replikler -*- -*- hans zimmer'in unutulmaz muziği ile herşey muhteşem. belki tüm zamanların en süper film açılışı, en gercekci savaş sahnesi vs. vs. roma victory ve teşekkürler scott..
movie maxin kese kese içine ettiği film.
17 dk ekstra sahne içeren 3 disklik extended dvd versiyonu çıkmış olan modern klasik. extended versiyonu kesinlikle normal versiyonundan çok daha güzel ve anlamlı olmuş. lakin, 2. bölge extended versiyonunda sadece uzatılmış versiyon bulunmaktaykeni, 1. bölge versiyonda hem normal, hemde uzatılmış versiyon bulunmakta, bununda mantığını ben çözemedim.
hollywood ve elazig versiyonundan sonra azeri televiziyasinda azeri versiyonu da cikan muthis film.. "bana deyirler ki, oglunu carmiha gerende giz gibi ciyildiyirmis, avradini zorlayanda gizgin gizgin inlirmis." " maksimus maksimus, mehmeli * maksimus" " dusman ilan baligini dislemeye baslir, lakin ilan derpenmir, bekliir bekliir bekliiir..." (bkz: ispan) (bkz: kamander maksimus)
(bkz: ihr seid verfluchte hunde)
ne kadar izlersem izleyim izlemekten hep zevk aldığım, sarı buğdayların arasından özgürlüğüne ve ailesine yürürken gözlerimin dolduğu güzel film.
ridley scott'un 100 milyon dolarlık prodüksiyonu gladyatörde, gerçek gladyatör dövüşlerini ve kullanılan silahları baz alındığında çok fazla hata yapıldığı anlaşılır. daha doğrusu yönetmen filmdeki gladyatörleri ve silahları çok değişik halk ve dönemlerden alıp ortaya bir karışık yaptırmıştır. fütürist değişikliklere uğratılmış arkaik koronith miğferleri, askeri kökenli roma zırhları, erken viking dönemine ait iskandinav başlıkları ve geç ortaçağa ait türk miğferleri pizayı çok çeşitli yapmış. her ne kadar bu tip bir karışım yapılmışsada sonuçta romanın kulladığı disiplini, görev aşkını, yiğitliği, katılığı, sadakatı, sevgiyi, doğruluğu mükemmele yakın bir şekilde anlattığı ve ortaya koyduğu için 1960 yapımı spartaküsten sonra en iyi gladyatör filmi olarak film tarihine adını yazdırmıştır.
filmde çok dikkat çekmeyen ama bilenlerin gözüne batan bir ayrıntı: maximus'un gladyatörlerin mekanı saldırıya uğrarken arkadan kaçma girişimi sırasında, alanı kaplayan ağaçların ailanthus altissima olması. m.s. 2. yy'da avrupa'da bulunması pek mümkün olmayan bu ağaç, çoook sonraları çinden gelmiştir. öylesine bi ayrıntı işte.
izlediğim en iyi film mi bilmiyorum ama beni en çok etkileyen film işte budur.sinemalarda gösterildiği günlerden bu yana soundtrackini dinliyorsam*, rüyama girip bana mancınık kullandırıyorsa, now we are free'de bir coşturup bir hüzünlendiriyorsa, başaklara bir başka gözle baktırıyorsa, gölgeler ve toz diyene güç ve onur diyorsam, bu dünyada yaptıklarımız sonsuzlukta yankılanır sözünü hayat felsefesi yapmışsam, muse'un bliss'ine gladiator'un sorrow'uyla karşılık veriyorsam, hans zimmer en sevdiğim müzisyenlerden biri olduysa, vcdsini alıp ailede kimi bulduysam seyrettirdiysem, televizyonda her gördüğümde bir iki sahne izlemeden geçemiyorsam, bu film beni etkilemiştir.evet seviyorum.
basindaki "xyz yiliydi. roma'da abc hukum suruyordu" tarzi yazilarin bana asteriks'i hatirlattigi film. (bkz: asterix lejyoner) ayrica maximus'un sarfettigi "are you not entertained? is this not why you are here?" cumlelerinin jay-z'nin the black album'undaki what more can i say sarkisinin basinda kullanildigi film. ayrica (bkz: gaz)
yıllar sonra tekrar ziyaret ettim, extended'dan bir daha izledim, teşekkürlerimi, replerimi sunmak için huzurundayım ve evet tüm zamanların en büyük epik filmleri listesinde top beşteki film. (genişletilmiş versiyon, bendenizin sözlükteki sinema entrylerini okuyan ve yorumlarıma güvenenlere kişisel tavsiyedir.) ilk cümle format selamıdır, top 3'te diyebilirsiniz. film çok iyi dostlar, yaşımız kemale erdikçe güzel şeylerin kıymetini daha iyi fark ediyoruz. 2000 yapım yılı, 2000 sonu, 2001 başı gibi bizde gösterimde olması lazım, oskarları silip süpürdükten sonra tekrar gösterime girmişti. hatırlıyorum abuk sabuk bir filmi izlemeye gittiğimizde, ankara migros'un dev perdeli sinemalarından birinde tam salona girdiğimizde fragmanı başlamıştı, oskar sonrası ikinci turu idi, dev perdeden maksimus ortalığın canına koyuyordu. of be, ne gazdı, tekrar gittik tabi. (filmle ilgili küçük bir kişisel not. bu filme tapan, daha doğrusu russell crowe, russell crowe diye ölen biten bir hatun arkadaşımız vardı. hernerde yaşatılıyorsa, ne yapıyorsa allah selamet versin, kızcağız ölüyordu russell için. aşağıda seni bekliyor, atlarsan seninle çıkacakmış desek dünya ticaret merkezinden aşağı kendini bırakırdı. hey gidi hey, öyle değil miydi, güzelim?) neyse yıllar sonra izlediğimde filmdeki detaylara ciddiyetle önem verildiğini fark ettim. birkere filmin castingi müthiş, scott toplayabileceği en iyi ekibi bir araya getirmiş. bilge imparator marcus aurelius rolünde ingiliz ekolünün efsane oyuncularından richard harris, romanın arızalı, kafadan kaçık imparatorlar serisinde ayrı bir yeri olan commodus ile joaquin phoenix, roma entrikalarının içinde ama ruhu kirlenmemiş, güzeller güzeli, babasının kızı connie nielsen, cumhuriyetçi senatör derek jacobi, testesteron adam filmde işi hem en kolay, hem en zor [-iyi adamı oynamak kolaydır ama ona ruh vermek, artı o fiziksel gereklilik isteyen hareketleri kıvırmak zordur-] russell crowe ve en iyi ikinci adam olmuş, ustalara saygı kuşağından bir büyük veda ile oliver reed. böyle enfes bir castingi heba etmediği için ridley scott'ta tebriki hak ediyor tabi. setler, dekorlar, heykeller, giysiler, filmin çekildiği mekanlar -çölde ilerleyen kervanın dağlardan çekimi, germania ormanları, taşra arenaları ve roma'nın görkemi-, cgı'ın tadında kullanımı -kaplanlı sahneler dışında sırıtan bir efekt yok-, herşey dört dörtlük. tüm bunlar yine bildiğimiz "ridley scott görselliği" klasında karelerle birleşiyor. filmin ilk 15 dakikasını zaten en iyiler listeme not etmiştim, sonrası için biraz atıp tutmuş olabilirim zamanında, lakin extended versiyondan izleyince birçok detayın oturduğunu fark ettim. (yaşın kemale ermesi, güzellikleri geç fark etme durumu da var.) birtek imparator'un ölmesinden sonraki son biraz zorlama, prenses'in roma'yı tekrar kuralım konuşması bölümü. kabul ama iyi adamın romaya gelip tüm kötülerin kıçını tekmelemediği ve hemen peşinden gladiator 2, gladiator 3 gibi abuk sabuk devam filmlerine mahal verecek bir şekilde sonlanmadığı için bunu da kabul edebiliriz. hem epik film bu sonuçta, böyle olmasında ne olsun. bomba replikleri "strength and honor" zaten bilinir ama "shadows and dust"'ta en az onun kadar sıkı. film kolleksiyonun "acil durumda izlenmesi gereken filmler dolabı"nda nadide bir köşede yeri olan efsane film diyerek kapanışımızı yapalım. birkaç küçük not, filmin değişik bir senaryosu daha var nette, maximus ordusunu alıyor, roma'yı basıyor, imparatoru arena da kıstırıyor gibi. bilmiyorum neden kullanmadılar ama böylesi daha iyi olmuş. filmin devamı olmaması iyi de, hikayenin öncesini çekememeleri ayıp, "the cronicles of maximus decimus meridius" pek ala olabilirdi. hatta hala olabilir, russel crowe iyice karta kaçmadan, çünkü malesef artık böyle filmler yapılmıyor. iyi seyirler. (bkz: oliver reed/#11043260)
onlarca çekim hatasının bulunduğu filmdir. örneğin; -kartaca savaşının canlandırıldığı sahnede, at arabası yan döndükten sonra bir örtü düşüyor ve tüp gibi birşey görünüyor. http://img86.imageshack.us/…hp?image=pdvd002se9.png -yine kartaca canlandırmasında yerde duran roma askeri yarılmadan önce arabada bi kameraman botuyla birlikte ekranın solunda görünüyor. http://img86.imageshack.us/…hp?image=pdvd004pg4.png -maximus'un ikinci gladyatör savaşında, "are you not entertained?" artistiğini yaparken ekranın solunda kot pantolon ve beyaz tişört giymiş bir kameraman görünüyor. http://img86.imageshack.us/…hp?image=pdvd003wl8.png
sacma bi role-player game oyunu.
şu anda show tv'de rezil bir dublaj ile yayınlanmaktadır. çeviri hataları bir yanda, vurgu hataları diğer yanda... çok bariz bir örnek vereyim, gerisini siz düşünün: imparatorun commodus'a söylediği o ünlü "your faults as a son, is my failure as a father" cümlesini "senin hatan oğlum olmak, benim hatam baban olmak" şeklinde çevirmişler. edit: oha, tam gladyatör savaşının ortasında reklam girerek bu işten ne derece anlamadıklarını ve izleyiciden nasıl maksimum seviye küfür yiyeceklerini bildiklerini de gösterdiler. yahu savaş bitsin bi, imparator konuşmak için aşağı insin, o sırada girsene reklamı...
"father to a murdered son, husband to a murdered wife"'ı "bir oğlun öldürdüğü baba, bir eşin öldürdüğü kocayım"* şeklinde tercüme etmeyi becerebilen show tv tarafından şu sıralarda yayınlanmakta olan film. (bkz: yuh)
show tv'nin bile katletmeye gucu yetmeyecegi guzellikteki film. bu televizyon kanalina ragmen izleniyor.
show tv'nin rezil cevirisinde oglan cocugu annesinin erkek kardesi commodus'a amca diye hitap etmektedir. (bkz: uncle) cevirmenlerin tembellik edip korsan divx altyazilarini kullandiklarini tahmin etmekteyim.
bilgelik, adalet, iyilik ve sabır erdemlerinin; tutku, akıl yürütmek, cesaret ve sadakat erdemleri tarafından tongaya getirilmesi sonucu biçimlenen bir hikaye ile başlayan senaryosu yine bir o kadar sürükleyici ilerlemekte ve aksiyon odaklı seyredenler için "flesh & blood", entrika odaklı seyredenler için harika bir "politik kurgu", sanat odaklı seyredenler için ise sadece soundtrack'i* ile olayı bitiren film olmuştur. --- spoiler --- her zamanki gibi roma ile birleşik devletler arasında bir benzerlik, bir demokrasi vurgusu yapılmıştır. ama ne yapalım bu artık bir "beklenti" dışında bir nevi "ne zaman çıkacak" sahnesi olmuştur o yüzden pek dokundurmaz. insanın en çok içini sızlatan kısmı ise; maximus'un silah arkadaşlarının, yaverinin ve roma'ya indirecekleri askeri darbenin -ki burada da sezar'ın roma fetret devrinde iktidarı nasıl ele geçirdiği de bir nevi betimlenmeye çalışılmıştır- diğer muhataplarının müstakbel devrilmeye çalışılan kayzer tarafından gerçekleşen bir ergenekon operasyonu ile toplu kıyım, kelle kesilmesi, esir tutulması yoluyla bertaraf edilmesi olmuştur kannımca. o esnada benim bir "hadi be ya" çekmeme sebebiyet vermiştir bu olay. (bkz: roma'nın düşmanları olecek) (bkz: ya sev ya terket) (bkz: barbarlar kartacaya) ama yine de şahsen kızkardeşini zorla elde etmesini de tek geçerim bu cızlatma hadisesine. bu commodus kardeşimizin gerçekten ihtirastan mı abazaniyetten mi bilinmez duvarlara tırmadığını göstermiş biz seyircilere... neticesinde filmi amerikan rüyası edalı bir "roma'nın rüyası" ile noktalamış, maximus kardeşimizi de nihayetinde huzura yollamış ve "siyahlara özgürlük" diyerek o kargaşadan nasıl kurtulduğu belli olmayan o nigger kardeşe de atalarının gelecekte köle olmayacaklarını mükemmel bir toplumsal mesajla da iletmişizdir - now we are free. ama koçum bunun için biraz beklemen gerekecek, neticede ortada bir kaç yüzyıl oynayacak öyle kolay değil haberin olsun, neyse, hadi ben kaçar. --- spoiler ---
yıllar geçse de unutulmayan, etkileyici dialoglara sahip film. maximus decimus meridius: my name is maximus decimus meridius, commander of the armies of the north, general of the felix legions, loyal servant to the true emperor, marcus aurelius. father to a murdered son, husband to a murdered wife. and i will have my vengeance, in this life or the next!!. *** maximus decimus meridius: if you find yourself alone, riding through green fields with the sun on your face, do not be troubled, for you are in elysium, and are already dead. *** juba: can they hear you? maximus decimus meridius: who? juba: your family. in the afterlife. maximus decimus meridius: oh yes. juba: what do you say to them? maximus decimus meridius: to my boy, i tell him i will see him again soon. to keep his heels down while riding his horse. to my wife... that is not your business. *** maximus decimus meridius: ancestors, i ask for your guidance. blessed mother, come to me with the gods' desire for my future. blessed father, watch over my wife and son with a ready sword. whisper to them that i live only to hold them again. ancestors, i honor you and will try to live with the dignity that you have taught me.
ekmek ve eğlence (bkz: panem et circenses) felsefesini de ucundan azıcık gösteren, roma halkının iki eğlenceye ve bir somun ekmeğe nasıl tav olduğuna dair sahneler içeren filmdir. insanın aklına bedava dağıtılan kömür torbaları ve kaynana programları gelmiyor değil hani. ne de olsa tarih tekerrürden ibaret.
gladyatör kesinlikle aksiyonla sınırlı bir film değildir. gladyatörü vurdulu kırdılı bir film olarak görmek, gerisini görememek demektir. özellikle commodus rolünde muhteşem oynayan joaquin phoenix izleyene inanılmaz bir trajedi sunar. commodus ile maximus bana hep habil ve kabil hikayesini çağrıştırır.kabil de tanrıya elinden gelenin en iyisini içtenlikle sunmuştur ama "insafsızca" reddedilir.(dini kaynaklarda böyle geçmez yorumu) babasının sevgisini kazanamayan ve filmin başında babasıyla yüzleşen commodus ile gözde maximus.. commodus babasının, oğlu bile olmayan maximus'u varis seçerek kendisine ihanet ettiğini düşünür, hayalkırıklığına uğrar. ve olaylar gelişir. maximus her ne kadar commodus yüzünden haksızlığa uğrayarak hem ailesini hem de kendi hayatını kaybettiyse de, commodus'u has kötü adam olarak görmek insafsızlıktır. illa bi kötü adam arıyorsanız oğlu ile iletişimi kopuk, don yağı bir baba olan ve "senin oğul olarak başarısızlığın, benim baba olarak başarısızlığımdır" diye başta itirafta bulunan marcus aurelius'u suçlayın.
an itibariyle trt1'de yayınlanmaktadır.
--- spoiler --- kaplanlı dövüşte maximus baltayı sapladıktan sonra maskeli amcanın ağzından dökülen kan filmin en bomba anlarındandır. ölüme bir adım kala o ifadesiz maskenin ağzından kanın çıkması dövüş için tek kelimeyle harika bir yarı final. finalde de zaten baltayı commudus'a " al dötüne sok" dercesine yere atarak forsu basıyor yağız maximus. --- spoiler ---
(bkz: ihr seid hunde) (bkz: ihr seid verfluchte hunde)
world of warcraft'ta ilk arena sezonunda her bg'nin arena birincisinin kazandığı title.
kıçının bokuyla, haşmetli ve adil imparatoruna isyan eden başarısız bir askerin ibretlik hikayesini anlatan vasat film. --- spoiler --- özellikle imparatorun hakkın rahmetine kavuştuğu sahne sinema tarihinin en vurucu ve en duygusal sahnelerinden birisidir. ancak maximus isimli isyankar şebeğin de imparatorun bıçağıyla gebermesi izleyenleri bir nebze de olsa rahatlatmıştır. --- spoiler ---
marvel comics dünyasının supermani. shi'ar galaksisindeki imparatorluk muhafızlarının lideridir. bu cengaverin de superman'inkine benzer bir kostümü vardır. aynen onun gibi gözlerinden lazer ışını saçar, üfleyerek düşmanını alaşağı eder ve ışık hızından yüz kat hızlı bir şekilde uçabilir. 1992-1997 yılları arasında yayınlanan x-men serisinin 3. sezonunun 5. bölümünde meydana dikkat çekici bir giriş yapar ve durdurulamaz denen juggernautı tek hamleyle uzaklara savurur. serinin diğer bölümlerinde önce wolverine'i sonra da x-men ekibinin en kuvvetli üyesi olan rogue'u rahat bir şekilde yener. marvel comics dünyasının güç sıralamasındaki en yüksekteki değer olan class 100e dahil karakterler arasında yer alır. hulk ve juggernaut'ın bu seviyede olduğunu ve juggernaut'ı kolayca savurduğunu düşünürsek marvel comics'in en güçlü birkaç karakteri arasında yer aldığını söyleyebiliriz. ayrıca gücünün üst limitinin bilinmiyor olması da bu durumu destekler. x-men haricindeki diğer bir rolü fantastic four ile olan karşılaşmasıdır. bir başka yerde ise avangers grubuyla mücadele eder. burda class 95 seviyesindeki wonder manı yenmesine rağmen o sırada thorun güçlerine sahip eric masterson tarafından yenilir. sahip olduğu gücünün kendisine olan öz güvene bağlı olarak azalıp yükseldiği bilinmektedir. http://www.marveldirectory.com/…s/g/gladiatorii.htm http://en.wikipedia.org/wiki/gladiator_(kallark)
film müziklerini turkcell süperlig resmi müziği yapsalar cuk oturur diye düşündürdü bana gece gece. bir de braveheart vardı gerçi o da olur. acaba dünyada gladiator filmini bizden fazla izleyen var mıdır?
iyi film olmasına karşın önemli bi hatayı da beraberinde getiren film. dövüşlerde imparator commodus'ün parmak işaretini görüyoruz zaman zaman. daha doğrusu baş parmak işaretini. bu parmak işareti işi bitmek üzere olan bir dövüşçünün işini bitirmesine yönelik diğer dövüşçüye yapılan bi hareket. filmde commodus işini bitirmesi için öldürecek dövüşçüye işareti baş parmağı aşağıya doğru indirerek 'öldür' manalı hareketi yapıyor. fakat sanılanın aksine bu işaret o zamanlarda bunun tam tersi anlamında yani 'kılıcını kınına geri sok' manasında yapılan bi hareketti. eğer imparator bi dövüşçüden diğer dövüşçünün hesabını kesmesini istiyorsa bunu baş parmağını aşağıya doğru değil tam tersine yukarı doğru çevirerek 'kılıcını çıkar' manasıyla beraber yapması yeterli oluyordu. tabi bu da bu kadar güzel bir filmde öldürücü bi hata olmamakla beraber ayrıntı seven bünyeleri üzüyor haliyle.
aynısının oklusu çekilmiştir. (bkz: robin hood)
(bkz: sihirli müzik albümleri)
ankara'da hiç bir yerde dvd'si bulunamayan film. kaç gündür nasıl izleyesim var kısmet olmadı bir türlü. hayır ekmek de değil ki bu nasıl biter anlamıyorum.
türkiye'de ve avrupa'da extended full dvd versiyonunu bulmanın deveye hendek atlatmaktan ya da güvercine dama oynatmaktan * daha zor olduğu gelmiş geçmiş en iyi epik filmlerden biri. genel izleyici kitlesinden ziyade her erkeğin mutlaka izlemesi gereken, hırs, yavşaklık, erdem, onur gibi günümüzde pek bir avam sayılan kadim öğelerin derincene işlendiği muhteşem bir başyapıttır ayrıca. ülkemizdeki yavşak ve beleşçi bazı dağıtıcılar yüzünden adam gibi orijinal versiyonu bulunmadığı için, extended versiyonu diğer malum yollardan edinmenizi de ısrarla öneririyorum ayrıca. strenght & honour. 10 / 10.
gledieyytırrr demeye bayılanların seyrettiği ve pek sevdiği muvi...
maximus'un marcus aurelius'un sorusu üzerine yasadigi evi betimledigi sahne unutulmazdir.
altıncı nesil çok spartacus bir yazar.
başrollerini james marshall ve cuba gooding jr.'ın paylaştığı, esaslı karakter oyuncusu brian dennehy'nin rol çaldığı, rowdy herrington'un yönettiği 1992 tarihli filmdir. film, türkiye'de ilk özel kanalların açıldığı dönemde defalarca muhtelif kanalda dönmüştü. üstelik düşük bir bütçeyle çekilen, çekildiği zamanlarda bir yıldızı olmayan bu film sürükleyici hikayesi ile pek çok kişi gibi beni de cezbetmişti. film kabaca bir başka kente taşınmak zorunda kalan, gettoda okula giden ve aynı zamanda boksör olan irlandalı amerikalı bir gencin hikayesi etrafında geçiyordu. --- spoiler --- tahmin edilebileceği üzere, gettoda yabancılar, hele ki beyaz irlandalı yabancılar pek sevilmiyor, arkadaşımız ise çeşitli yeraltı dövüşlerinde ringe çıkarak rüştünü ispat ediyordu. --- spoiler ---
(bkz: we stand together we survive)
filmdeki olayların çoğunun gerçeği yansıtmadığının söylenmesi üzerine yanlış hatırlamıyorsam senaristlerinden(yönetmende olabilir) birisinin bu filmde sadece maximus decimus meridius karakteri dışında herşeyin gerçek olduğunu sadece onun uydurulduğunu söylemişti.söylediği karakter sanki 1 dakikalık görüntü alan gladyatör.bildiğin başrol oyuncusu.ayrıca olaylardan bir çoğuda yanlıştır.bunlardan sadece bir tanesi commodus'un arena merakının olduğu doğru ama arenada öldüğü yanlıştır.zira hamamda boğularak öldürülmüştür.
http://tatiladami.blogspot.com/…1/02/gladiator.html
su anda atv'de yayinlanan saheser. yalniz russell crowe'u bora sivri seslendirdigi icin maximus konusunca aklima inci sozluk pana film ziyareti geliyor.
extended edition'ında quintus, son bir vefa göstergesi için imparator commodus'la düello yapmak için colosseum zindanlarında bekletilen maximus'un yanına gelir ve aralarında şöyle muhteşem bir diyalog geçer; quintus: ben bir askerim ve itaat ederim. maximus: her insan doğasına uygun olanı yapar. ardından quintus, başı önde maximus'un yanından ayrılır ve normal versiyonundan da bilindiği gibi commodus gelir, ki zaten onların diyaloğu da ayrı bir muhteşemdir. en fazla 1 dakika süren bu sahnenin neden normal versiyonundan çıkarıldığını anlamak zordur. arşivinizde varsa açınız bakınız..
bir erkeğin ne sıfatlar taşıması gerektiğini gösteren film.
bir enerji içeceği markası. coca cola bünyesindedir. http://www.coca-colaturkiye.com.tr/…_gladiator.aspx
roma'da imparatorla oğlu arasındaki iktidar kavgasında ailesini kaybeden ve köle yapılan general'in intikamı üzerine film. gladyatör yapılan general intikam ateşiyle destan yazıyor. bence güzel bir film, eğlendirici. hans zimmer'in müzikleri bence filmden de başarılı. müziklerle ilgili bir belgeselde şunu duymuştum: mesela gladyatör'ün çiftçi olduğunu hissettirecek şarkı bestelenmiş. not: film tarihle fazla bağlantılı değil ve imparator marcus aurelius'un zalimliği üzerine hiç durmamış tabii ki.
kanlı savaşların ortasında bile toprağını, yuvasını ve küçük ama huzurlu dünyasını özleyen bir adamın; entrikalar ortasında gösterdiği cesaret, dürüstlük ve de kahramanlığının anlatıldığı destansı film. senarist david franzoni, tarihsel gerçekleri kendince yorumlamış hatta çarpıtmış olabilir ama, film birçok karesiyle ve o müthiş müzikleriyle tüm kusurlarını/eksikliklerini affettiriyor. üstelik hans zimmer ve lisa gerrard öylesine güzel müzikler bestelemiş ki bu film için, büyülenip kapılmamak mümkün değil! ***** "what we do in life echoes in eternity..." *****
ridley scott'ın filmi için yeterince yorum yapılmış. ben rowdy herrington'ın yönettiği film için yorum yapmak istiyorum; güzel filmdi bence. boks seviyorsanız izleyin. evet filme dair analizlerim bunlar. fazla detaylı olmamıştır umarım.
aynı zamanda hercules the legendary journeys birinci sezon onuncu bölümünün adı.
türkçe dublajında tahminen 4 kişi, müsabakalar sırasında arka fondan "ispanyol! ispanyol! ispanyol!" diye bağırıyor. orjinal izleyin efenim.
başakların süzülüşü arasında kavuşma görüntüsünün bütünüyle huzuru hissettirdiği filmdir.maximus decimus meridius; felon filminde ailesi katledilen ve kavuşma anını iple çeken john smith (val kilmer) karakteriyle aynı kederi tasımasıyla benzerlik taşır ve bu durum ziyadesiyle bag kurduran cinstendir.ayrıca joaquin phoenix bu film kadar iyi bir oyunculuk sergilemiştir.
filmin ilk yarısı mavi ikinci kısmı sarı renkte geçer gibidir.filmde bir ara maximus a spaniard denir ki ispanyol anlamındadır.
stv'de şu an yayınlanmakta olan film. dublajda bir şey dikkatimi çekti. başroldeki kahraman, "allahım sen ailemi koru. senin istediğin şekilde yaşamaya çalışıyorum" gibi sözler söyledi. orijinalini izlemedim filmin ama bu adam jüpitere mi ediyor tüm bu duaları biri aydınlatsın beni.
http://d24w6bsrhbeh9d.cloudfront.net/…4812_460s.jpg
yüzlerce kez dinlediğim efsane repliğin türkçesi şöyledir: benim adım maximus decimus meridius. kuzey orduları kumandanı, felix lejyonunun generali ve gerçek imparator marcus aurelius'un sadık hizmetkarı... ayrıca evladı katledilmiş bir baba, karısı katledilmiş bir kocayım. ve intikamımı er ya da geç alacağım. ya bu dünyada ya ötekinde. (ingilizcesi: my name is maximus decimus meridius, commander of the? armies of the north, general of the felix legions, loyal servant to the true emperor, marcus aurelius. father to a murdered son, husband to a murdered wife. and i will have my vengeance, in this life or the next.)
russel crowe ve joaquin phoenix in mükemmel oynadıkları, 2.5 saat boyunca insanı oturduğu yere çivileyen film. --- spoiler --- yaptığı tüm ibneliklere rağmen insan öyle kolay kolay commodus'a kızamıyor. babası tarafından siklenmeyen, kendi kız kardeşine vurgun ezik bir tip ve empati kurulduğunda gerçekten kolay kolay kendisine kızılamıyor. film mutlu sonla mı mutsuz sonla mı bitti o kişiden kişiye değişir ama bana kalırsa en ideal sonla bitti. en sondaki bir hans zimmer şaheseri now we are free ise bitirici vuruşu oldukça güzel yapıyor. --- spoiler ---
1500 kere izlesem sikilmam bu filmden. nedir sirri anlamadim. tarihi olmasi desek mesela braveheart'i en fazla 2 kere izledim. russel crowe desek o'nun oynadigi diger filmleri iki kere izlemisligim yok. baska turlu bir film bu. nasil anlatsam bilemiyorum, icim icime sigmiyor.
(bkz: alex de souza)
http://film.com.tr/film.cfm?fid=65
russell crowe'un harika ötesi bir performans sergilediği, coşkulu olduğu kadar duygusal bir film. --- spoiler --- now we are free, i will see you again. but not yet. not yet... --- spoiler ---
şu diyaloğu ile her gün bir önceki gün hiç izlenmemiş gibi izlenen, bir imparatorun tekrar cumhuriyet olmak için bıraktığı vasiyetin yanı sıra daha fazlasını anlatan ve türkiye dahil tüm dünyada olan biten her şeyi yeniden sorgulatan film. gracchus: fear and wonder, a powerful combination. gaius: you really think people are going to be seduced by that? gracchus: i think he knows what rome is. rome is the mob. conjure magic for them and they'll be distracted. take away their freedom and still they'll roar. the beating heart of rome is not the marble of the senate, it's the sand of the coliseum. he'll bring them death - and they will love him for it.
ecdadımızı yanlış tanıtan film. biz öyle bir commodus tanımadık. http://www.ahmetkakacak.com.tr/?a=68
--- spoiler --- not yet soz obegi bu filmle anlam kazanmistir --- spoiler ---
köle olan bir general, gladyatör olan bir köle ve bir impartor’a kafa tutan gladyatör’ün aşırı derecede çarpıcı epiklikteki hikâyesi. --- spoiler --- güç ve onur “selamınaleyküm gardaş. bundan 70-60 yıl evveli, ramo imparatorluğu, şey pardon, yani, ee roma imparatorluğu’nun başına geçen sezor, yani barbar sezo, gözü doymaz, pis bir ahlaka sahipti. önüne geleni yakıp yıkıyor, namı bugünkü güney çayır, kinederiş ve sivrice sahilleri’ni de içine alarak tüm ülkeyi kasıp kavuruyordu. bir kısım bağmancı, bi’ lokma sert dirense de sezor’a, yani sezo’ya diş geçiremiyor ve sezo’nun artık ister istemez şanı taa ingiltere’ye hatta afrika’ya kadar uzanıyordu. ramo’nun büyük oğlu sezo, artık böyük bi’ hükümdarıdı. tek rakibi yanlarında çalışan maraba hükmü’nün böyük oğlu emekli başçavuş gillo ali gladyator, yani kısaca ona gladyatör diyenler de çoğunluktaydı. şimdi sevgili izleyiciler gillo ali gladyatör’ün, yani gladyatör’ün böyük öyküsünü hep birlikte izliyoruz, evet.” ilk bi’ beş dakika böyle izledim filmi bsplayer’da. sonra ters tıkladım ve “ses” sekmesine girdim. seslendirme seçeğinden gpac iso audio handler [english] seçeneğini seçtim. bunu allah’tan yaptım, yoksa o ne la öyle, gülmekten epik moda geçemedim. elazığ seslendirmesiymiş, öyle seslendirme çeşidi mi olur allasen! neyse. gladyatörlüğün kitabı bu film ile 2000 yılında tekrar yazılıyor. yeni cilt. tam 725 sayfa. tutunamayanlar kitabından 1 sayfa fazla. the rock filminin ost albümünden hatırladığımız ve daha birçok ıvır zıvır bestseller işlerden de hatırladığımız hans zimmer, yine melodilerini uzata uzata hayatımızı karartmaya devam ediyor. adamın belli bir çizgisi var. prensip sahibi. albümün tamamı filmin içinde çalmazsa geceleri uyuyamıyor. böylece hans oluyor zimmer oluyor, ost albümünü indirmeye de gerek kalmıyor, zaten film içerisinde döne dönee ezberliyoruz. yok lan iyi adam, sadece biraz kıllanıyorum ondan. çok egolu. fani lan dünya, giy fanilanı gez toz sokaklarda, ne kasıyorsun o kadar, ha? gladyatör: “evim trujillo tepelerinde. çok sade bir ev. güneşte ısınan pembe taşlardan yapılmış. gün boyu ot kokan, akşamları ise yasemin kokan bir mutfak bahçesi var. bahçe kapısının girişinde dev bir kavak ağacı. incir, elma, armut ağaçları. toprak kapkara. karımın saçları gibi kapkara. güney yamaçlarda asmalar, kuzeyde zeytinlik. etraftaki yabani midilliler oğlumla oynarla. oğlum da onlar gibi olmak ister. iki yıl, 264 gün ve bir sabah oldu evimden ayrılalı.” hepimiz göt olduk. hepimiz kıskandık. şehirli olmak leş bir şey, kabul edin. biz ne anlatacağız, anlatın bakayım, yuvanız hakkında böyle sihirli kaç kelime edebilirsiniz? sezar’ın şımarık öz oğlu commodus, babasını göğsünde sert bir pres yaparak onu ölümün kucağı ile tanıştırıyor. baba katili bir piç olarak tarihe geçiyor commodus. ne şanlı bir tarih. ezik babanın katil evladı ve tek ümitleri olan maximus! şükürler olsun ki osmanlı torunuyuz, bu tarz bir skandal ile doğmadık. bu hareketinden sonra sen bir hiçsin commodus, bir hiç. ama, kayıp bir hiç. yani neyzen tevfik gibi değil, lüzumsuz bir hiçsin sen. artık film başlasın. kan görmek istiyorum! romalılar bunu fazlasıyla hak etti. sezar için üç defa! kan, kan, kan, intikam, intikam! bir orta çağ filmi deyip de geçmeyin, ay’ı en net gördüğümüz filmdir. mükemmeldir yan taraftaki ay fotoğrafı. “alien filmini de ben yaptım lan, dize gelin,” diyor yönetmen. adamsın. her türlü. her şeye sahipken bile maximus olabilen bir adam, kralını, karısını ve südü südyen çocuğunu kaybettiğinde iki katı maximus olabilir. normaldir ve gereklidir. commodus bu yüzden ölmeyi defalarca kez hak etmiş bir zekâsızdır. okumayı seçmemiştir. inşaatı seçmiştir. tuğlayı seçmiştir. aslında yok yok, onu bile hak etmiyordur. amele bile değildir. o, kendisini sistine şapeli’ni inşa ettiğini zanneden zavallı bir mimar olarak görmektedir. halbuki o yapıyı sadece rüyasında görmüştür. tek balı da budur. rüyaları renklidir yararsızın. kabuslarını da maximus renklendirecektir. arkadaş çevrelerimizden de tanırız commodus’u. o tarz yararsızlar çok fazladır. her yerdedirler, çünkü genlerindeki virüs sayesinde hızla çoğalır ve dünyamıza nüfuz ederler. gracchus: “roma’nın kalbi senato’nun mermer binasında atmıyor, colosseum’un kumlu arenasında atıyor. commodus onlara ölüm sunacak ve onlar da onu bunun için sevecek.” böylece gıladıeytır sezonu açılmıştır genşler, filmin aksiyon kısmı daha yeni başlıyor. böbreklerimin sindirdiği alkolü ve nefesimin verdiği ejderha nefesini hissediyorum. maximus şöyle diyor: “daha önce hiç görmedikleri bir gösteri sunacağım onlara.” bunu demesinin sebebi ise, sezar’ın piç evladına ulaşabilmek. yani intikam için piyasa uyacak. sonra da muhtemel bir son için kılıcını müthiş finale savuracak. bayağı piyasaya uymanın tek şartı bu, tüm gerçek gladyatörlere rehberlik için. sonuna kadar yanındayız hacı. roma’nın başına şu anki türkiye’nin başındakiler geçiyor. kim ise artık onlar. varı yoğu satıyorlar, geriye taa ki o küçük ruhları kalana dek. bu işin geniş zamanı yok. her şey tarih olacak besbelli. geçmiş zamanın içinde kambur bir tepe olarak kalacaklar. kimse de hiçbir şeylerine saygı duymayacak, üç-beş değer hariç. maximus’un artık bir amacı olduğu için ve önündeki o kanlı, ama aydınlık yolu görebildiği için lidere bağlıyor. taktik ve derinlik fazlasıyla lider. filminde doksanıncı dakikasından sonra kelimenin tam manasıyla film kopuyor, başka bir şey sarmaya başlıyor makaralar. işte o an: “adım: maximus decimus meridius. kuzey orduları’nın başkomutanı. felix lejyonlarının generali. gerçek imparator marcus aurelius’un sadık hizmetkârı. katledilmiş bir oğlun babası, katledilmiş bir eşin kocası ve bu dünyada ya da öbür dünyada intikamımı alacağım.” bence maximus'un arena'da miğferini çıkartıp kendini deşifre ettiği sahnede alıyor oscar'ı bu film. yani, biraz rus edebiyat, biraz dostoyevski - yeraltı'ndan notlar. samimiyet her zaman kazanır. şu an 12 yıl sonra tekrar izliyorum da, gazdayım. kusuruma bakmayın, kılıcımı apese ile yollayın. bu arada ufak bir detay: film boyunca dünyada en hızlı ilerleyen ticari sektörün tekstil olduğunu anlıyoruz. o öyle bir şey ki, yüz, yüz ve yüzyıllar önce zirveye çıkıp evrimini tamamlamış, fakat dinozorlar gibi intihar etmemiş. neden? çünkü, bir iplik asla sona ermez. yani, idam edilirken insan ölür, ip ölmez. neredeyse zoom’lu diyeceğim aşırı yakın çekim dövüş sahnelerinin, üstüne bir de gereksiz hızlı olması aksiyonsever izleyiciyi soğutsa da elimiz mahkum izliyoruz. ama puan kırarız kanka, haberin olsun. bu büyük bir eksiklik. biz şu an skyrim oynayan ve kamerasını istediği gibi ayarlayabilen bir neslin evlatlarıyız. artık yemiyoruz böyle şeyleri. o kaplanlar ney lağ öyle, fak badi gibi! ha-ha-ha! maximus’un juba adlı zenci gladyatör ile kardeşçe münasebeti robinson cruose ve cuma’yı hatırlattığı için oldukça sempatik, bi’ o gadda’ içten. oscar’a giden bir kardeşlik. proximo bir sahnede içi yaprak dolu içkisini yudumlarken, yine aynı sahnede aynı içkide hem yapraklar yok oluyor hem de içkinin rengi değişiyor. bana da öyle gelmiş olabilir, lakin içki sahnelerinde hiçbir zaman detayları kaçırmam. bardağın yarısı dolu mu, yoksa yarısı boş mu, benden sorulur. o yüzden filmin bug’u olarak kayda geçiyorum. yönetmenin benim gibi adamlara küçük bir esprisi işte. sanki o farkında değilmiş gibi bir ukalalık yapmak istemediğim için kendimi sağlama alıyorum ve bunun küçük bir espri olduğunda ısrar ediyorum. ha-ha-ha! güldüm piç. al şukunu. yalnız, sana şunu da söylemeden de edemeyeceğim: votkadan nefret eden bir rus gibi izledim o sahneyi. şimdi yıkıl karşımdan ve kadraja ve beyaz perdeye gölge etme! maximus: “tanıdığım biri bir keresinde şöyle demişti, ‘ölüm hepimize gülümser, insanın tek yapabileceği, ona gülümsemek.” halüsinasyon gören gladyatör. ulan, ulan yemin ediyorum aklıma gelmişti. film boyunca bekliyordum, daha nasıl tecavüz edeceksiniz bu güçlü ve onur adama. en sonunda bu koca adamı bu hale de getirecektiniz değil mi yönetmen bey? güldüm piç. al şukunu tekrar. --- spoiler ---
su an stv de yayinlanan film. yanlis anlamadiysam ''gods'' kelimesini ''krallar'' olarak cevirmisler. lan insallah yanlis anlamisimdir.
"my name is maximus decimus meridius, commander of the armies of the north, general of the felix legions, loyal servant to the true emperor, marcus aurelius. father to a murdered son, husband to a murdered wife. and i will have my vengeance, in this life or the next."efsane repliği ile yıllar sonra bile insanı duygulandırmayı başarabilmiş film ötesi.
epey bir zaman sonra tekrar izledim. şahsi fikrim değişmedi, en iyi final sahnesine sahip filmdir.
