süper film. sade diyalogları alır götürür ben oynasam da olurdu.
al pacino, kevin spacey, jack lemmon gibi aktörlerle katmanlanmış bir david mamet filmi.. emlak pazarlamacılarının çevrelediği minimal bir ticaret ortamında, epik bir 'loser'lık hikayesi.. entrika mentrika.. bolca elbette..
alec baldwin filmin başında şöyle bi görünür, bol küfürlü bi konuşma yapar, histi duyguydu sahibi olanları yerin dibine batırır, sonra çıkar gider
türkiye'de amerikalılar olarak biliniyor. kanal 7 ise emlakçılar ismiyle yayınlamayı tercih etti.
gerek kadrosu itibariyle, gerekse de bu kadronun çıkardığı oyun itibariyle dikkate ve takdire şayan bir film olmayı becerir. filmde diyalog ve hatta 2+1 cinsinden "trialog"lar çok seyrek biçimde sekteye uğrar, ve o sahnelerde de yağmurun şıpır şıpır gürültüsü yine beyninizi ve kulağınızı meşgul eder. upset durumda, ağız dolusu fucklar savurarak birbirleriyle dialog halinde kalabilen adamların destanıdır. bir not olarak da, filmde bir tek dişi görme şansı edinilememiştir.
zamaninda alkazar'da bobinleri yanlis sirayla gosterilmisligi olan film.
al pacino,kevin spacey,ed harris,alec baldwin gibi büyük oyuncularin buluşturan süper james foley filmi.izlediginiz zaman bütün replikleri beyninize kazınmışcasına ezberlersiniz.
hayvan film. neredeyse tamamı aynı ofiste çekilmiş olmasına rağmen, tek bir saniyesinde bile sıkmayan, tamamen oyunculuk üzerine kurulu 100 dakikalık ziyafet.
david mametin 1984 yilinda drama dalinda pulitzer odulu almis oynudur. filmde disi* oyuncu vardir, ama konusmamaktadir. http://www.imdb.com/title/tt0104348/ den cast ve trivia kisimlarina bakilabilir.
satışçıların iş hayatları üzerine kurulu paso fuck, fuck you vb. sözlerin havada uçuştuğu; insanların ne kadar sıkıştırılabileceği ve bunun onları neler yapmaya zorlayacağı üzerine 1992 yapımı bir film. tüm film diyaloglar üzerine kurulu; olaylar ikinci planda kalıyor. adamlar satış yapmaya çalışırlarken bana afakanlar bastı o derece boğucu, "köşeye sıkıştırılmış kedi" atmosferi yansıtılmış. özellikle alec baldwin blake rolünde çalışanlara öyle bir pislik muamelesi yapıyor ki. örneğin: "blake: what's the problem, pal? dave moss: you - [correcting him] dave moss: moss. you're such a hero, you're so rich, how come you're coming down here wasting your time with such a bunch of bums? blake: you see this watch? you see this watch? dave moss: yeah. blake: that watch costs more than you car. i made $970,000 last year. how much you make? you see pal, that's who i am, and you're nothing. nice guy? i don't give a shit. good father? fuck you! go home and play with your kids. you wanna work here - close! you think this is abuse? you think this is abuse, you cocksucker? you can't take this, how can you take the abuse you get on a sit? you don't like it, leave. " kaynak: http://www.imdb.com/title/tt0104348/quotes bütün oyuncular özellikle shelly levine rolündeki jack lemmon dehşet bir oyunculuk sergilemiş. ayrıca ek bilgi olarak film boyunca fuck kelimesi 138 kere, shit kelimesi de 50 kere söyleniyormuş. kaynak: http://www.imdb.com/title/tt0104348/trivia
bir boka benzemeyen ismi yüzünden hakettiği popülariteye erişememiş, sürükleyici diyaloglar, efsane repliklerle dolu, 12 angry men tadında süper bir film. aynı isimli oyundan uyarlandığı için filmin ismini değiştirmemişler. bu aralar business channel'da oynuyor. jack lemmon, al pacino, ed harris, kevin spacey, hepsi döktürmüşler. ben böyle oyunculuk görmedim arkadaş. hepsi yüzsüz yavşak satış elemanlarını canlandırıyorlar. film boyunca birbirlerinin resmen ağzına sıçıyorlar. fuck'lar, cunt'lar havalarda uçuşuyor. ekmek kavgası uğruna, insanların birbirini nasıl acımasızca sikebileceğini gösteriyor (bu entry de film gibi küfürlü oldu). filmin özeti şu diyalog: --- spoiler --- - my daughter??? - fuuck youu!!! --- spoiler --- al pacino'nun filmdeki repliklerini kullanarak telefon şakaları yapmışlar: (bkz: al pacino telefon şakaları) şaka amaçlı verilmiş ama filmi hatırlamak için replikler şurdan dinlenebilir: http://www.ebaumsworld.com/pacino3.html
kufurlu retorige(?) guzel ornekler iceren, jack lemmon'ın degerini gozumuze sokan film.
yüz kere seyretsem de sıkılmayacağım, bildiğim bütün savaş ya da spor filmlerinden daha "erkek" filmi olan nefis olay.
david mamet'in oyununda tasarlanmis, sonu gelmek bitmeyen, sonunda hic birsey olmayan, butun karakterlerin filmin basladigi noktadaki hallerinden hic bir sey kaybetmedigi, hic bir degisime ugramadiklari, basladigi gibi biten gereginden fazla uzun film.
muazzam kadrosu, yillarca akilda kalan replikleri ve al pacino tarafindan canlandirilan ricky roma rolu ile kesinlikle sapka cikarilmasi gereken yuce film.. bir gayrımenkul satis tesebbusunu izlemek daha keyifli olabilir miydi merak ediyorum, bakin neler diyor henuz konuya dahi girmeden once: "eh? what i'm saying, what is our life? (pause) it's looking forward or it's looking back. and that's our life. that's it. where is the moment? (pause) and what is it that we're afraid of? loss. what else? (pause) the bank closes. we get sick, my wife died on a plane, the stock market collapsed...the house burnt down...what of these happen...? none on 'em. we worry anyway. what does this mean? i'm not secure. how can i be secure? (pause) through amassing wealth beyond all measure? no. and what's beyond all measure? that's a sickness. that's a trap. there is no measure. only greed. how can we act? the right way, we would say, to deal with this: "there is a one-in-a-million chance that so and so will happen...fuck it, it won't happen to me..." no. we know that's not the right way i think. (pause) we say the correct way to deal with this is "there is a one-in-so-and- so chance this will happen...god protect me. i am powerless, let it not happen to me..." but no to that. i say. there's something else. what is it? "if it happens, as it may for that is not within our powers, i will deal with it, just as i do today with what draws my concern today." i say this is how we must act. i do those things which seem correct to me today. i trust myself. and if security concerns me, i do that which today i think will make me secure. and every day i do that, when that day arrives that i need a reserve, [a] odds are that i have it, and [b] the true reserve that i have is the strength that i have of acting each day without fear. (pause) according to the dictates of my mind. (pause) stocks, bonds, objects of art, real estate. now: what are they? (pause) an opportunity. to what? to make money? perhaps. to lose money? perhaps. to "indulge" and to "learn" about ourselves? perhaps. so fucking what? what isn't? they're an opportunity. that's all. they're an event. a guy comes up to you, you make a call, you send in a brochure, it doesn't matter, "there're these properties i'd like for you to see." what does it mean? what you want it to mean. (pause) money? (pause) if that's what it signifies to you. security? (pause) comfort? (pause) all it is is things that happen to you. (pause) that's all it is. how are they different? (pause) some poor newly married guy gets run down by a cab. some busboy wins the lottery. (pause) all it is, it's a carnival. what's special...what draws us? (pause) we're all different. (pause) we're not the same. (pause) we are not the same. (pause) hmmm. (pause, sighs) it's been a long day.
söz konusu enfes filmin en unutulmaz sahnelerinden biri, alec baldwin'in canlandırdığı piç karakterin looser satıcılara yaptığı konuşmadır. aşağıdaki linkten bu sahneyi ve alec baldwin in sinema tarihinde yerini alan tek sahnelik baba performansını izleyebilirsiniz. `http://youtube.com/…rohlths9qy&mode=related&search=` bunların yanında, son derece sert bir filmdir. sertliği , sadece filmde bolca kullanılan 'fuck' kelimesinden ya da karakterlerin birbirleriyle girdiği ağız dalaşlarından değil de, david mamet in amerikan rüyasını, iş yaşamını alıp itin götüne sokan güçlü metninden kaynaklanır.
filmin oyuncu kadrosu o denli iyidir ki kimi oyuncular cekimleri olmadigi gunlerde bile sirf digerleri nasil oynuyor diye seyretmek icin sete gelirlermis.
bir 100 dakika daha devam etse de kesinlikle sıkılmayacağım film.
bol bol al pacino tiradı var bu filmde. evet, jack lemmon ve diğerleri de mükemmeller ama al pacino ayrı. filme gelirsek bildiğin tiyatro uyarlamaları gibi geveze bir film ama iyi anlamda. zaten david mamet, bu oyunla pulitzer ödülü almış. onlar anlatıyor, sen dinliyorsun. ahlak anlayışından dert yanıyorlar, vicdandan bahsedip nasıl piyasanın orospuları olduklarını muştuluyorlar... satış yapmak dediğinde her şey aynı yere çıkıyor; reklamlar, satıcı zırvaları falan filan... filmi farklı kılan yanı ise, sadece alanların değil satanların da nasıl bokun içine battıklarını göstermesi; bir nevi titan zinciri. büyük balık, küçük balık meselesi... --- spoiler --- sonra filmdeki güzel detaylardan biri de şuydu: levene, ricky'e anlaşmayı nasıl kapattığını anlatırken kalemi nasıl dakikalarca havada tuttuğunu ve sonunda kontratı imzalattığından bahseder. ancak işin aslı williamson söylediğinde ortaya çıkar, levene'in satış yaptığı insanlar delidir. akla o sahnenin hayali gelince gülümsetir. --- spoiler ---
mutlaka izlenilmesi gereken filmlerdendir. --- spoiler --- roma: bir hırsız olduğunu mu düşünüyorsun? ... boşver gitsin. karını mı aldattın? ... olmuş bir kere, bununla yaşamaya devam et. küçük kızları becermekten mi hoşlanıyorsun? ... devam et... erdem diye bir şey var mı? ... belki... peki ya sonra... bir şey yapmak istiyorsan yap. kötü insanlar cehenneme gider mi? ... sanmıyorum. eğer sen gittiklerini düşünüyorsan ona göre davran. cehennem dünyada bir yerde mi?... evet ve ben içinde yaşamayacağım. ben buyum. --- spoiler ---
filmde blake rolündeki alec baldwin konuşması sırasında bmw'sinden bahseder o bmw'yi daha konuşma başlamadan "the machine" binaya girerken görürüz.araba 8 serisi olup dönemin çok lüks arabalarındandır.
bu film hiç birşey izlenmese bile al pacino'nun mükemmel tiradı için izlenebilir. bourbon'unu almış siklomançi tavırlarıyla kavramların içini boşaltıp hiçbirşeyin hiçbir bok olmadığını anlattığı ve do what thou wilt 'e bağladığı bu müthiş tirad, en az scent of a woman 'daki tango sahnesi kadar kült bir sahnedir. senin ve filmde karşısında oturan adamın içini boşaltırken giderek yanaşması ve en sonunda önüne emlak broşürünü koyması ise ne kadar sinsi, orospu çocuğu bir sırtlan'ı canlandırdığı ile ilgili de ipucu olabilir. --- spoiler --- - söylediğim şu. hayat nedir ? ... ileriye bakmak ya da geriye bakmak. ve işte hayatımız budur. hepsi bu. peki "şu an/şimdi" nerede?..........ve bu kadar korktuğumuz şey nedir? kaybetmek. başka ?....... banka kapanır, hastalanırız, karım uçakta öldü, borsa çöktü, evim yandı. bunlar olmuşsa ne olmuş ? ya da hiçbiri olmamışsa ? yine de üzülürüz kaygılanırız. bu ne demek? güvende değilim demek.. nasıl güvende hissederim ?.......ölçüsünü bilmediğim servetim sayesinde mi? ve ölçünün sonrasında ne vardır? bu bir hastalık. bu bir tuzak. ölçü yoktur. sadece açgözlülük vardır... . . . . . borsa, hisse senedi, sanat eserleri, emlak, bunlar nedir ? ...... bir fırsat. ne için bir fırsat ? para kazanmak için? belki. para kaybetmek için? belki. kendimizi şımartmak ya da tanımak için ? belki. e ne olmuş mnakoyim ? ...... onlar bir fırsattır. hepsi bu. onlar bir olgudur. adamın biri sana gelir. sen onu ararsın. katalog gönderirsin. hiçbir önemi yok, işte burda görmeni istediğim bir broşür var. ne anlama geliyor bu ? sen buna ne anlam vermek istiyorsun ? .......para?.......eğer sana bunu ifade diyorsa. güvenlik ?.........komfor? bunların hepsi senle ilgili. olan biten bu...ne kadar farklılar ? yeni evli zavallı bir adam soyulur. parababası bir patron büyük ikramiyeyi kazanır. bunların hepsi bir karnaval. özel olan ne? bizi ayakta tutan ? hepimiz farklıyız. aynı değiliz. aynı değiliz. hmh. uzun bir gün oldu. --- spoiler ---
glengarry glen ross (hatırladığım kadarıyla) bitişik telefon kulübelerinde konuşan jack lemmon ve ed harris'le açılır. bir iki dakika içinde bara geçene kadar onlara kevin spacey, al pacino ve jonathan pryce katılır. çok sakin bir açılıştır. ama bu beş canavar aktörü bu kadar kısa sürede görmek insanı ardinal manyağı yapar.
90ların en güzel filmlerinden biri. tek veya birkaç mekanda geçen bol diyaloglu filmlere bayılıyorum zaten. hitchcock'un rope u, linklater'ın tape i ve the man from earth'le beraber yerini aldı kalbimde. bir mekan, birkaç iyi oyuncuyla gerilim de çekilir, dram da, bilim-kurgu da. filmin senaryosu harika; amerikan rüyasının sonu, burjuva ahlakı, kuşak çatışması gibi bir sürü noktaya uzanıyor. oyuncu kadrosu müthiş. sanki james foley add manager yapmış da, diğer filmlerin yıldızlarını çalmış gibi. al pacino, jack lemmon, ed harris, alan arkin, kevin spacey ve hatta alec baldwin. daha ne olsun.
oyunun kendisi kadar film hali de mükemmel olan bir david mamet eseri. aslında oyundaki karakterlerin sembol ettiği amerika halkının kendisidir. o yüzden filmin türkçeye çevrilmiş ismi amerikalılar o kadar da tuhaf değildir. kapitalist amerika halkının yaptığı her şey satış, para, kazanç, kar elde etmek ile ilgilidir, bu işte başarılıysan kazanmaya devam edebilirsin ama bi kere başarısız olmuşsan kaybetmeye mahkumsun , der hikayesinin altında oyun.
tam bir oyunculuk show'u, her gün izlense sıkıntı yaratmayacak güzellikte film. --- spoiler --- al pacino'nun kevin spacey'e giydirdiği sahnedeki oyunculuklar muhteşem. - you are here to help us, not to fuck us up! son dakikalarda al pacino'nun jack lemmon'la olanlardan habersiz konuşması, jack lemmon'un bir şey çaktırmamaya çalışır gibi gülerek dinlemesi unutulmaz. jack lemmon'ın olduğu her sahne şahaneydi, filmin büyük bölümünü sırtlamış götürmüş. --- spoiler ---
bu filmde jack lemmon'ın performansı, filmdeki rolüyle oscar'a aday olan al pacino'ya havada on kere takla attırır.
jack lemmon, al pacino, ed harris, kevin spacey, alec baldwin, alan arkin ile rüya gibi oyuncu kadrosunu bir arada izlettiren harika film. özellikle kevin spacey ile tartıştıkları o son sahne için jack lemmon'a söylenecek kelimeler kifayetsiz kalıyor, tek kelimeyle "mükemmel", üç kelimeyle "abi sen n'aptın?" denilebilir kendisine, kendisinin böyle olağanüstü bir oyunculuk gösterisi ile oscar ödüllerine aday dahi gösterilmemesi, oscar'ın tırtlıklarından bahsedileceği zamanlarda the hurt locker'ın yanına itinayla yerleştirilebilir. replikleri ve oyunculukları ile 12 angry men ve the godfather gibi klasiklerle çekişebilecek bu harika filmi es geçmeyin.
an itibariyle beyaz tv'de oynamaktadir, digiturk 36.
gayet güzel bir film. ekmek ve aslan ilişkisini iyi yakalamış. --- spoiler --- ingilizce yazmıyorum zira hem dilim o kadar gelişmiş değil, hem ezberim o kadar iyi değil hem de şimdi filme dönüp ing.altyazı gömüp uğraşmak istemiyorum. ayrıca ingilizce bilmeyenler olabilir amk. 1- filmin başında ofise bi müfettiş edasıyla gelen alec baldwin, ed harris tarafından maruz kaldığı ''madem o kadar havalısın bmw'ler falan neden akşamın bu saatinde bizim gibi işe yaramazlarla takılıyorsun?'' sorusu karşısında alakasız ve acemi bi şekilde kıvırıyor. en azından sen öyle sanıyorsun, ama o uzun konuşmasının sonunda yine ed harris'e seni de unutmadım edasıyla başına dikiliyor. ''neden burdayım? çünkü mitch ve murray (şirketin kurucuları) rica ettiler, şu dangalak sürüsüyle bi konuş dediler, ki ben onların yerinde olsam senin gibi salağı bir saniye tutmam anasının amına geri yollarım, çünkü ezik, eziktir.'' harris mal gibi kalır. 2- filmin sonunda polis, suçlu olduğu anlaşılan lemmon'u (levene) odaya çağırıyor. fakat amcamız pür dikkat satışı süper ve kendisine karşı gayet saygılı olan pacino'nun (roma) telefon konuşmasını dinliyor, konuşmanın sonuna kadar polisin çağrısına kulak asmayan ihtiyar, sonunda roma'nın müşteriden randevuyu kaptığını duyunca bi çöküyor, sikerler diyor bunu anlayabiliyorsunuz. bu işlerin kendisinden geçtiğini o an anlıyor gibi. 3- eski toprak olan levene'in müşterileri kafalamak için telefonda beklerken ahizeyi yarım kapatıp sanki arkada büyük bir iş yapıyormuş gibi ''kızım bana first class bilet ve 10.000 nakit çık kasadan'' laflarının yanında başarılı satıcı rome'un müşteriyi bardan kaldırıp, zayıf noktasını bulup (kılıbıklık) oradan vurması (işte hayat senin seçimlerinle şekillenir sonunu düşünme günahlardan korkma vs. gazlaması) takdire şayan. edit: 4- yakayı ele veren levene, genç ama salak müdürle kendisini ele vermemesi için pazarlık yapıyor, tabi bu süre içinde bütün film klişelerini turluyor. ama klişelerin aksine beklenmeyen bir cevap: levene: neden? müdür: çünkü seni sevmiyorum, ofisimden defolup gitmeni istiyorum. levene: peki ya kızım? (muhtemelen hasta ya da paraya ihtiyacı var) müdür: fuck you levene. filmde seni sarsan bütün ayrıntılar levene üzerinden işlenmiş. --- spoiler ---
film çok başarılı. kifayetsiz muhteris rolündeki ed harris ve silik adam alan arkin çok iyi; bir diğer üniversiteli beceriksiz company man'i canlandıran kevin spacey harika; tek sahnede ortaya çıkan ve alemlerin piçiyim karizmasındaki alec baldwin mükemmel; en iyi arkadaşınım hissini verirken ev satan yeni nesil satıcı al pacino aşmış falan da, eski toprak satıcı jack lemmon'ın filmdeki peformansı gerçekten paha biçilemez. kariyerine rağmen insana bu adam harcanmış dedirtiyor. saygıyla eğiliyoruz. edit: allen arkın konusundaki uyarısı için mahsus mahal'e teşekkürler.
herkes filmdeki büyük isimlerin oyunculuğunu övüyor ki zaten övülmeyecek gibi değil ama şu zamana kadar burada bahsedilmemiş bir jonathan pryce performansı vardır ki filmde, jack lemmon'ınki kadar olmasa bile jonathan pryce'ın izleyen insana hissettirdiği sıkıntı da bahsedilmesi gerekecek kadar iyidir, gerçekçidir. filmin ortasında sigara yaktırır*.
bu filmde patronun elemanlarını bir azarlama sahnesi vardır ki sinema tarihinde az görülür bir sahnedir. klişe olsun diye söylemiyorum ama harbiden böyle patronu türkiyede direk sikerler aga. gayrimenkul satışı yapan firmanın genel merkezinden gelen blake (alec baldwin) satışların kötü olması sebebiyle toplantı yapmaktadır. satıcı elemanların hepsi 40 yaş üstü bir tanesi 55 yaş civarıdır. yani koca koca adamlardır. blake gelir ve özetle şu diyaloglar geçer. --- spoiler --- (blake içeri girer konuşmaya başlar satıcılardan biri o sırada kahve almaya gider ve 50 yaşındaki amcaya şöyle seslenir) b: blake s1: satıcı 1 en yaşlısı s2: ed harris s3: kel diğer yaşlı satıcı b: o kahveyi bırak! kahve işi bitenler içindir. kafa bulduğumu mu düşünüyorsun? kafa bulmuyorum. merkezden geliyorum ve bir görev için burdayım. b: adın levenemi? s1:evet b:sen kendine satıcımı diyorsun orospu çocuğu? s2: bu saçmalığı dinlemek zorunda değiliz. b: tabi ki değilsiniz iyi haber kovuldunuz! kötü haber ise işinizi geri almanız için 1 haftanız var. şimdi dikkatini çekebildim mi? b: bu yarışmada birinci cadillac eldorado , ikinci ödülü bir set bıçak ve üçüncülük ödülü ise kovuldunuz.!! hala gülebiliyormusunuz? hepiniz boksunuz. s1: müşteriler zayıf işe yaramazlar. b: kahrolası müşteriler zayıf mı? zayıf olan sensin. 15 yıldır bu işteyim. s2: adın ne? b: seni sikiyim. işte adım bu. neden biliyormusun bayım? çünkü sen buraya gelirken hyundai kullandın ben ise 80bin dolarlık bmw. işte adım bu!! b: (3 kişiye birden hitap ederek) çünkü bu hayatta tek birşey geçerlidir. onları imzalatmak için masaya oturtmak. duydunuuz mu beni kahrolası ibneler? s1-s2-s3: önlerine bakarlar off puff çekerler. b: (tahtadan gösterek) her zaman iş bitirici olun. dikkat , ilgi , karar , hareket. dikkat , dikkatinizi çekebildim mi? ilgi , ilgilendiniz mi? eminim ilgilisiniz çünkü ya yaparsınız yada siktir olup gidersiniz. karar, kararınızı verdiniz mi? ve hareket. haydi bakalım kazanmanın reçetesi ellerinizde. size gökten zembille ineceğinimi sandınız? b: (tekrar s1e dönerek) müşteriler paralarınız almak için bekliyor. ama siz onları alabilecek kadar adam mısınz? s2(içinden): inanılmaz.. b: problem nedir dostum? s2: sen. madem bukadar zengin ve kahramansın neden burdaki bir avuç aylakla zaman harcıyorsun? b: bu saati gördünmü? (altından) s2: evet b: bu saat senin arabandan pahalı. geçen yıl 970.000$ kazandım ya sen ? (s2 cevap veremez.) gördün mü dostum sen bir hiçsin. iyi bir insanmısın? umrumda değil. iyi bir babamısın? canın cehenneme git çocuklarınla oyna oda beni ilgilendirmez. burda çalışmak istiyorsan iş bitir. b:(s3e dönerek): sence bu yaptıklarım bir taciz mi? sence bunlar bir taciz mi sik yalayıcı? tabi tepki veremezsin bir toplantıda tacize nasıl tepki verilir. sevmiyorsan bırak işi. b: oraya ben bu gece gidebilirim ve sizin elinizdekilerle 15.000$ kazanabilirim 2saatte. ya siz? sinirlenin orospu çocukları sinirlenin. b: (pantolunun üstüne 2 yuvarlak top tutar. tam olarak anlatmam için resmini gösteriyorum çünkü burda harbiden film kopuyo insanda. http://666kb.com/i/c8c7008x8669nhb8g.jpg ) emlak mı satmak istiyorsunuz ? emlak satmak için ne mi lazım? emlak satmak için taşşaklı olmak lazım.!!' gidin ve işi bitirin yoksa ayakkabılarımı cilalıyor olacaksınız. ve bitirici söz: b: size şans dilemek isterdim ama onunla dahi ne yapacağınızı bilmiyorsunuz. http://666kb.com/i/c8c76t80wndboja5c.jpg --- spoiler ---
bu filmde fuck kelimesi 138 kez shit kelimeside 50 kez geçmiştir. ayrıca alec baldwin'in zirveye çıktığı o performansı izlemek isteyenler için. https://www.youtube.com/watch?v=y-axtx4pcki
bu filmde alec baldwin'in zirveye çıktığı performansı beğenenler al pacino'nun performansını gördüklerinde kör olabilirler.
ayrıca bu filmde al pacino'nun performansını izleyip kör olduktan sonra sadece kulağınızı vererek dahi jack lemmon üstadın performansını duyduktan sonra amk bundan sonra izleyeceğim hiçbir oyunculuk performansından bu kadar haz alamayacağım dersiniz. amk yerine fuck shit de olur bak.
(bkz: jack lemmon/@filippo)
