mariah carey'nin 2001 sonlarında çıkacak yepyeni albümü... http://www.mariahcarey.com/
-sparkle ile ayni sey ayrica (bkz: glitter rock)
ing. pırıltı, parıltı
(bkz: glittering prizes)
bir donem gece kluplerine giderken hatun kişilerin saglrina sollarına surdukleri hatta boca ettikleri parildak makyaj malzemesi
ing. parlamak. misal: "there's a lady who's sure / all that glitters is gold." (stairway to heaven)
glam rockın olmazsa olmazı, tikky gençlik tarafından boku çıkarılmıştı bi aralar.
mariah careynin filmi. hayatta bir insanin basina gelebilcek en kotu film olmasi disinda mariah careyin rezil oyunculugu sacma kurgusu ile rahatsiz edici film.
(bkz: blitter)
(bkz: noel baba/#1975799)
milyon dolarlık anlaşmayla virgin'e geçen mariah'ın, bomba gibi geliyorum dedikten sonra sibel can'dan az (500 bin)satmasıyla sonuçlanmıştır. kapağında mariah "cici kızım, safım, masumum, ah ne güzel rengarenk, gökkuşakları falan" modunda çıkmıştır.
bitmiş bir ilişkinin bitmediğine inanmak isteyenlere yazılmış en romantik mötley crüe şarkısı.
mariah carey nin hayatından esinlenerek yapılmış film. mariah carey bu filmde billie frank tir, ve yansıttığı hayat bir çok açıdan kendi hayat hikayesine benzemektedir. ama olaylar gelişmez.
generation swine albümünden sıradışı bir mötley crüe şarkısı, best of'larında da remix'i yer almıştı. when we make love it's hard to tell if your dreamin' of me or someone else that drunken kiss seems like a lie don't say it's forever and then say goodbye glitter don't ya leave me please believe me i only want your love glitter you're my lover i'll have no other girl i only need your love when mornin' comes and the sun shines bright you gonna need someone someone to treat ya right so don't walk out when you wake up let's give it a chance girl let's give it a shot give it a shot now glitter, don't decieve me gotta believe me only need your love glitter, there's no other you're beautiful i only want you this is fine for now, but maybe, let's make a baby inside of you it's just the time, we gotta find, i want your name on my tattoo you blow my mind, so tell me, i wanna know glitter shines forever forever an' ever, i only need your love glitter, lay your head down here i'll always be so near i only want your love here comes the here it comes there goes the there it goes here comes our love again through the window out i only want your love there goes the there it goes here comes the here it comes there goes our love again out the window
makyaj malzemeleri için de kullanılan sıfat. örnek: glitter eyeshadow
ne yazık ki 11 eylül 2001 çıkışlı mariah carey albümü. mariah'nın sony music'ten ayrılıp rekor ücretle geçtiği virgin records'tan çıkardığı ilk ve son albümdür. kendisinin aynı isimli ilk başrôl filminin film müzikleri albümüdür. film '80'lerin disco yaşamını yansıttığı için mariah'nın klâsik çizgisinden hayli uzak bir albümdür. yine de sanatçıyla özdeşleşmiş baladlar genelde disco ağırlıklı olan bu albümde de yerini az da olsa almıştır. iki büyük disco klâsiği, nefis bir düzenleme ve vokâl tekniğinin kullanıldığı didn't mean to turn you on ve rap'in abartıldığı last night a dj saved my life da bu albümde mariah tarafından cover'lanmıştır. albüm, mariah'nın kariyerinin en başarısız albümü olmuştur. amerika'da 7 numaradan yukarı çıkamayan albüm, bu ülkede 1 milyonun altında satan tek mariah carey albümüdür. dünyâ çapındaki toplam satışı 3,5 milyon gibi herhangi bir sanatçının havada kapacağı, ama mariah carey gibi tüm zamanların en çok satan kadın sanatçılarından birine hayli az gelen bir sayıdır. ilk single loverboy, billboard hot 100 singles'ta 2 numaraya kadar çıksa da, mariah'nın eski eşi, sony music patronu tommy mottola'nın destiny's child ve jennifer lopez ile oynadığı stratejiler yüzünden başarılı olamamıştır: destiny's child'ın bootylicious'ı tam da 'loverboy'un çıkış târihine getirilirken jennifer lopez'in i'm real'ında mariah'nın bu şarkıda kullanmayı düşündüğü sample* kullanılmış ve mariah'nın bu sample'ı kullanmaktan vazgeçmesi sağlanmıştır. ayrıca mariah'nın bu albümdeki şarkılardan if we'de birlikte çalıştığı ja rule, jennifer lopez'in yine 'i'm real' şarkısının ja rule'u konuk eden murda remix'i için göreve getirilmiş ve mariah'nın elinden bir koz daha alınmıştır. albümün diğer single'ları never too far ve don't stop (funkin' 4 jamaica) da pek başarı yakalayamazken klibi çekilen last night a dj saved my life'ın single olarak çıkışı iptâl edilmiş, bu şarkı yalnızca avrupa'da promo single olarak çıkmıştır. reflections (care enough) ise yalnızca japonya'da yayımlanmıştır. dış etkenler dışında albümün başarısızlığının en büyük nedeni, film müzikleri albümü olduğu filmin başarısızlığı, mariah'nın albümün hemen öncesinde geçirdiği sinir krizi ve hastâneye kaldırılması nedeniyle albümün promosyonuyla ilgilenememesi ve en önemlisi de albümün 11 eylül 2001'de çıkmış olmasıdır. düşük satışların ardından virgin records, zâten 80 milyon dolar gibi rekor bir ücretle bünyesine kattığı mariah carey'yle yollarını bu kez 28 milyon dolar ödeyerek ayırmış, mariah da universal music bünyesindeki island def jam records'la anlaşmıştır. hâlâ da oradadır. şarkı listesi: 1.loverboy (remix) (da brat, ludacris, shawnna, twenty ii ile) 2.lead the way 3.if we (ja rule ve nate dogg ile) 4.didn't mean to turn you on 5.don't stop (funkin' 4 jamaica) (mystikal ile) 6.all my life 7.reflections (care enough) 8.last night a dj saved my life (busta rhymes ve fabolous ile) 9.want you (eric benet ile) 10.never too far 11.twister 12.loverboy (cameo ile)
mariah carey'in oyunculuğu ile devleştiği film. bu filmle bütün otoriteler tarafından oscar'ı alması beklenirken o yıl juri büyük bir şaşkınlık yaratmıştır. sanat anlayışı yıllardır değişmeyen bu juri büyük bir oyuncuyu da beyaz perdeye küstürmüş oldu böylelikle.
(bkz: #22192163)
isveç'in accessorize 'ı.
