robert anson heinlein'in yazdığı,ve ucundan fantazi edebiyatina girdigi nefis roman
based on a true story temali, 1966 texas'inda gecen basketbol konulu film. ncaa'de ilk defa ilk 5'in tamaminin siyahi oldugu basketbol takiminin hikayesini anlatiyor.. remember the titans'i andiran bir konusu var.. basrolde josh lucas
(bkz: don haskins)
james gartner imzalı bir jerry bruckheimer filmi
basketbol ile ilgili izlediğim en iyi film. josh lucas rolünün hakkını vermiş, potalardaki mourinho karizmasında inanılmaz bir oyunculuk sergilemiş. öyle antrenörüm olsun, sarı-lacivert çubuklu olmasa da gerekirse siyah-beyaz çubukluyu giyerim. coach carter'ı izleyen bunu da izlemeli. muhtemelen glory road'ı daha çok tutar. film, futbol dilencisi biri olmama rağmen beni bile gaza getirdi. zira gerçekçiydi. ne öyle mucizevi basketler, ne de öyle micheal jordan junior tadında oynayan basketbolcular vardı. sadece takım oyunu vardı. velhasıl kelam uzun zaman sonra adam gibi bir film izledim. kendi karakter yapıma ve fizibiliteme uyan bir filmle günü bitirmek son derece keyifliydi. kazanmaya mahkum bir kişiymişim, bunu tekrar anımsadım. teşekkürler galatasaray.
konuyu ve hatta based on a true story'deki olayı gayet yalın anlatımla hızlı bir şekilde işleyen ve izleyiciyi yormayan film. ırkçılık, takım olma, dersler, aile, rekabet ve sağlık gibi unsurların hepsine dokunulmuş ama film gereksiz yere uzamamıştır. bir konuya kaybolma falan yoktur. ayrıca final maçında rakip takımın koçunu kim seçtiyse helal olsun. nokta bir seçim olmuş.
fazla uzatmadan şunu söyleyeyim, izlediğim en güzel basketbol filmi abi.
şu ana kadar yapılmış en iyi basketbol filmi kesinlikle. sizi içine çekiyor ve kendinizi o oyuncuların yerine koyuyorsunuz ister istemez. film sonrasında ise saat kaç olursa olsun dışarıya çıkıp basketbol oynama hissi uyandırıyor.* bir başka güzel basketbol filmi için (bkz: coach carter)
