sugar ray'in bence en iyi parcasi, vokaller pek iyi degil tamam ama dinlemeye deger
ingilizce seref, san.
now i know they're gonna take my glory from the ones i left behind and i know their gonna say they're sorry but i'll never change my mind
kamelot'un the fourth legacy albümünden kemanlı, klasik gitarlı müthiş bir parça.
iyi kotarilmis manga movie.
başrollerinde matthew broderick,morgan freeman ve denzel washington gibi yıldızlar bulunan, amerikan iç savaşının farklı bir boyutunu çok güzel anlatan,kanımca izlenmesinin bir kayıp olmadığı güzel film
kamelot'un the fourth legacy albümünden, bir haçlı şövalyesinin* vicdanıyla hesaplaşmasını anlatan muhteşem şarkı. sözleri aşağıdaki gibidir: sworn by the crown i lead a crusade fight for belief to be one out in the field fearless and cold building the road to my calvary strong is my steel dark is my mind carmine the ground that i tread faith in my god keeps me alive but when does my faith turn to doubt silently watching the rain carving the earth on my grave lord you know that i prayed one for the glory and one for the souls that i've slain how will i know how could i tell where would i find some serenity sowing the seed unwounded i bleed lord won't you show me the way christ is the cross that i bear god is the will of my war faint are the voices i hear whispers of glory... christ is the cry of despair cursing the day i was born this is the faith that we share left with the glory and suffering of souls that we've torn
bir türk grup olan prophecynin şarkısı: take out your sword and run to the night run deep in forest where you will fight follow your path and don't think your back trust to your god, it's in your mind we know the game, we see the high now it is the time to reach for the sky power of fighters be on our side give us the magic, cover with blood conquer the power , feel the light ride through the darkness before they find we'll be together until we die for kingdom's glory we all must fight war is in our destiny, war is in our soul we'll never be stopped before they fall while we're running, while we're fighting the light behind us defends our force we are together to fight and win there's no way we want except reach the glory shadows are coming , souls are in pain if we can't win, we'll all fall in vain
surgune buralara gelmis rezil tanrica bozuntusu sey. tavir acisindan olmasa da gorunum acisindan en stil fakiri buffy villaini. (bkz: ben) (isim olarak, kisi zamiri olarak deil) (bkz: buffy the vampire slayer)
ayrıca warcraft 3 trailer müziğinin ilk sözü.
denzel washington a oscar kazandırmış film. soundtrackinde yer alan charging fort wagner adlı parça tarihi filmlerin fragmanında sık sık çalar.
buffy the vampire slayer'ı izlemek için başlıca neden olmuş şirin şey.
kendi boyutuna donmek icin keyi* arayan tanri.
edward zwick’in amerikan iç savaşı’nı anlatan 1989 yılı filmi. film 5 dalda oscara aday gösterildi ve bunlardan 3'ünü aldı. (bkz: matthew broderick) (bkz: morgan freeman) (bkz: denzel washington)
gercek savasta save/load yapilamadiginin aci bir ornegini gozler onune seren film. adam dikmis dumduz kumsalin ortasina kaleyi piyadeyi doldurmus icine, ulan belki biseyler olur diye gonderirsen taburu kaleyi ele gecirmek icin babayi alirsin tabii ki. red alert oynamadan da insan bilebilir boyle birseyi, yazik gunah be.
kamelot'un muhteşem balladı. the fourth legacy gibi temposu yüksek bir albümde dinleyeni tepe taklak edip sakin ve hüzünlü bir atmosfere sokan iki şarkıdan biri. diğeri için: (bkz: a sailormans hymn)
amerikan iç savaşında geçen toplum gözünde köle olan zencilerin "adam" olma sürecini, savaşta kâle alınmamaları ve önemli rollere layık görülmemeleri arka planıyla yansıtan, oyunculukla öne çıkan fevkalade filmdir. ----- spoiler ----- lakin bence anlamsız bir mantık ziciri vardır, şimdi zenci kardeşlerimiz* özgürlüklerini kazanma ve insan muamelesi görme peşindedir. ve kendilerini kanıtlamak için orduya katılırlar, ne var ki onlara asıl komutanlar yine köle muamelesi yapmakta, az maaş vermekte ve asla sıcak çarpışmaya göndermemektedir. bir türlü cepheye gönderilmeyen birlikde huzursuzluk olur. şimdi ben soruyorum, savaş sırasında cepheye yollanmayan birlikler şanslı mıdır, şanssız mıdır? gönderilen mi yoksa gönderilmeye mi kayırılmaktadır? bugün türkiyede çoğu gencimiz ve ailesi sıcak çarpışma ihtimali olan yerlerden ziyade daha güvenli bölgelere gitmek için dualar etmemekte midir? zenciler açısından bakıldığında cepheye gönderilmeyişlerine şükretmeleri gerekmez mi? öte yandan generalinde değer verdiği beyazlar yerine, kendince hayatları değersiz olan zenci birliğini öne sürmesi gerekmez miydi, bu nasıl iş? hadi film mantığı, kahraman olma duygusu derken biz zencilerin öne çıkmasını istedik izlerken, onların cepheye gönderilmesini bekledik falan ama gerçek olsaydı bu durum, asıl onları kenarda tutmak onları kayırdığımız anlamına gelmez miydi? şimdi bu filmi izleyen safi amerikan toplumu "vay be, ne kadar da fantastik, sonunda onları adam yerine koyduk ve kahramanca ölüme gönderdik, ne büyük milletiz biz" mi demektedir? amma velakin bu amerikan toplumuna akıl sır ermez kardeşim. ben de kafayı takmayayım böyle şeylere, oturup adam gibi filmi izleyeyim, suyunu çıkarmayayım, dünyayı ben mi kurtarıcam di mi güntekin? ----- spoiler -----
(bkz: james horner)
--- spoiler --- zencilerin savaşta en öne sürülmelerini masum süslü ve epik örtüler altında legalize eden film. onların yerine ölüme gittikleri vakit zencileri insan yerine koymayan beyaz askerlerce "haydi gösterin onlara 54. alay! goçlarım benim!" tezahüratlarıyla iyice gazlanıp insan yerine konmak için tek şansları olan ölüme kahramanca gidiyorlar. kendileri ölü "insan"lar olabiliyorlar sadece. gelecek nesillerine biraz olsun faydaları dokunmuştur herhalde. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmde albay shaw'ın yavuklusunun olmayışı ya da herhangi bir aşk temasının işlenmeyişi , dikkat çekici diğer bir husus. --- spoiler ---
amerika da uretilen bir sigara markasi.
(bkz: glory hole)*
tagline: nigga kardeşlerim, madem ki köleyiz, o zaman neden gidip savaşta gebermiyoruz? --- spoiler --- tarihi gerçekleri bu kadar saptıran film az bulunur. filme konu olan 54. alay, matthew broderick'in oynadığı albay shaw'ın gönüllü olmasıyla değil, üstlerinden gelen emirle ve muhtemelen de siyah askerlerden oluştuğu için önden ölüme yollanmıştır, hiçbir zaman fethedilemeyen o kaleye. ayrıca iç savaştaki kayıpların çoğu dizanteri vb. hastalıklardan meydana gelmiştir. filmde ise ayak mantarı ve bot vurması gibi sorunlara değinilir. bunun dışında askerler son derece sağlıklı ve savaşmaya can atan vatansever niggalardır. hakkını yemeyelim denzel washinghton ve matthew broderick çok iyi oynamışlardır. hatta denzel iki kere ağlamıştır boncuk boncuk ve oscarı götürmüştür. birbirlerine kavuştukları ağır çekimdeki son sahne de dokunaklıdır. ancak savaşı, savaşmayı bu kadar göstere göstere güzelleyen, ağdalayan, gerçekleri saptıran zihniyete pes doğrusu. şerefinize sokiyim. --- spoiler ---
müstesna bir liz phair şarkısı. zira ben hayatımda böyle bir aşk tarifi ne gördüm ne duydum. he's got a really big tongue, it rolls way out snaking around in the club, it slicks you down scratching his face like a bum, he pulls you back circa nineteen-eighty-one, he pulls you back you are, you are shining some glory you are, you are shining some glory on me you are, you are shining some glory you are, you are shining some glory on me (bkz: aşk yapmak)
ilk kez bir film izlerken gözlerim doldu sayesinde. tabi 15 seneden fazla geçti üzerinden... çok iyi bir savaş filmidir. (bkz: fort wagner)
90'ların en güzel albümlerinden exile in guyville'de ki en güzel parça . sade ve naif. keşfedilmeyi hakediyor. (bkz: liz phair)
amerikan ic savasi'nda kolelik karsiti kuzeylilerin de fena fasist olmadiklarini gostermesi acisindan onemli bir yapim.
jay-z yani shawn carter'ın 2 günlük bebeği blue ivy carter'a ithafen yazdığı ve yayınladığı şarkı... anlattığı hikaye ve sonundaki biricik kızının sesi insana şarkı hiç bitmesin dedirtiyor sözleri şöyle the most amazing feeling i feel words can’t describe the feeling for real baby i paint the sky blue my greatest creation was you, you glory ooooh glory false alarms and false starts (ugh) all made better by the sound of your heart (yeah) all the pain of the last time i prayed so hard it was the last time your mamma said that you danced for her did you wiggle your hands for her? glory, glory, glory, it's aight everything that i prayed for god’s gift, i wish i would’ve prayed more god makes no mistakes, i made a few rough sledding here and there, but i made it through i wreak havoc on the world, get ready for part 2 a younger, smarter, faster me so a pinch of hov, a whole glass of béy glory the most amazing feeling i feel words can’t describe what i’m feeling for real baby i paint the sky blue my greatest creation was you your grand pop died, a nigga fell yeh then he died of liver failure deep down he was a good man god damn, i can’t deliver failure bad ass lil hov 2 years old, shopping on savile row wicked ass lil b hard not to spoil you rotten looking like little me the most beautifulest thing in this world daddy’s little girl you don’t yet know what swag is but you was made in paris and mama woke up the next day and shot her album package last time the miscarriage was so tragic we was afraid you disappeared but nah, baby you magic (voilà) so there you have it, shit happens make sure the plane you on is bigger than your carry on baggage everybody goes through stuff life is a gift love, open it up you’re a child of destiny you’re the child of my destiny you’re my child with the child from destiny’s child that’s a hell of a recipe glory, glory, glory, it's aight glory the most amazing feeling i feel words can’t describe what i’m feeling for real baby i paint the sky blue my greatest creation was you
buffy the vampire slayer'da arada erkek arada kadın karaktere dönüşen yaratığın, kadın olanına verdikleri isimdir.
