sharon stone'nun oynadigi siradan ama hos bir film.
mitch dane'in bir compo'da birincilik kazandigi muzigin adi. intro kisminda jeroen tel'in bir melodisi vardir.
bir u2 sarkisi
patti smithin bi sarkisi..
bir van morrison sarkisi. doors'un konser kaydi da mevcuttur bu sarkinin.
bayan ismi
80'lerden kalma çok hoş bi laura branigan şarkısı, introsu pulp'ın disco 2000'ının introsuna pek bi benzer, hatta bi ara pulp'ın sözkonusu introyu direk arakladığına dair bi haber okumuştum, olsundur, araklasındır.
italyanca da zafer..
(bkz: glory)
john lee hooker ve van morrison ın düet yaptığı yorumu bilhassa güzeldir. en güzel aşk şarkıları gibisinden bir başlığa yazılması gerekir. ama ben ankete karşı bir kişiyim, yazmam o ayrı
jeannette winterson'un 'boating for beginners' adlı romanının baş kahramanı.
(bkz: ad majorem dei gloriam)
(bkz: kyrie) (bkz: credo) (bkz: sanctus) (bkz: agnus dei)
(bkz: missa primitiva)
latince un, sohret
dun gece sans eseri tv'de tekrar yayinlanan 1976 civari bir saturday night live programinda patti smith'in en erkeksi haliyle canli olarak yorumladigini gordugum sarki. agir agir baslayan sarkinin, cigirindan cikmasi, grubun ve patti'nin delirmesi muthisti.
manhattan transfer tarafından da seslendirilmiş olan güzel bi 50li yıllar şarkısı.
eğlendiğim ve raksettiğim patti teyzemin tek şarkısı..
(bkz: nissan gloria)
vivaldi nin gloriası kadar armonik özellikler tasımasa da , parfum olarak insanı kendinden geçirtebilecek ,alışkanlık yapabilecek bir cacharel ürünü...
(bkz: aida) öte yandan "groria" diye yanlış yazmaya bayıldığım isim. (haz gibi bi ispanyolca manası da yok değil bu kelimenin)
(bkz: triumph gloria 6) (bkz: triumph gloria 10) (bkz: triumph gloria 12)
antalyadaki kocaman bir otel ve tesislerinin genel adı
the doors - gloria (bkz: sozlerinin de yazayim tam olsun) yeah, right. did you hear about my baby? she come around, she come round here, her head to the ground? come round here just about midnight, she makes me feel so good, make me feel all right. she come round my street, now she come to my house knock upon my door climbing up my stairs--one, two, three come on baby here she is in my room, oh boy hey what's your name? how old are you? where'd you go to school? well, now that we know each other a little bit better, why don't you come over here and make me feel all right! chorus: gloria--g-l-o-r-i-a gloria--g-l-o-r-i-a gloria--g-l-o-r-i-a gloria--g-l-o-r-i-a you were my queen and i was your fool, riding home after school. you took me home to your house. your father's at work, your mama's out shopping around. check me into your room. show me your thing. why'd you do it baby? getting softer--slow it down, etc. now you show me your thing. wrap your legs around my neck, wrap your arms around my feet, wrap your hair around my skin. i'm gonna huh--all right, ok, yeah. it's getting harder--it's getting too darn fast, etc. come on, now, let's get it on. too late, too late, too late, too late, too late, make me feel all right! chorus keep the whole thing going, baby
1980 yapimi, john cassavetesin yazip yonettigi, basrollerini gena rowlands ve john adames'in paylastigi, bill continin muzigini yaptigi harika film. sonra sidney lumet abimiz alir bu guzelim oykuyu, senaryosunu pic eder, sharon stonea oynatir, rezil rusva bir uyarlama yapar. niye yapar, vicdani nasil el verir, derdi nedir bilinmez... ama pek acidir ki insanlar bu yeni amorf gloria'yi asil gloria zannederler... oysa orjinal gloria topuklularla degil yurumesini, kosmasini bile bilen; aptal aptal ona buna aglayip durmayan, ettigi kufuru dahi okkali eden, ucuz sokak fahiseleri gibi gorunmeyen ve ortaligin* amina koyan sahane bir karakterdir. taklitlerinden sakininiz...
jesus died for somebody's sins but not mine diyerek patti smith efsanesini başlatan şarkı...
80'lerden kalma çok hoş bir sheila şarkısı...
ukrayna bandrali bir yolcu ve yük gemisi. odessa - istanbul arasında 28 saat süren serüvenlerin kalkış noktasıdır. türkiyeden odessa ya ticaret yapan kuruluslar mallarını genellikle bu gemiye verir fakat bazen odessa ya varıldıgı zaman ciddi gümrük problemleri de yaşanabilir...
cacharel'in kendine güvenen,şehvetli bir kadına yakıştırdığı;bu nitelendirmeden pek emin olmasam bile cok sevdigim koku...
cassavetes versiyonunda gena rowlands'a oynattığı baş karakterin adı gloria swenson. (bkz: gloria swanson)
bugüne kadar sözlükte sözlerinin yazılmamış olmasına üzüldüğüm ama öte yandan sözlerini kendim yazacağım için sevinçten deyim yerindeyse dört köşe olduğum, kafayı yediğim ve yüzümde koca bir gülümsemeyle bu satırları yazmama neden olan, 80lerin belki de 80ler şarkısı, 80lerden en sevdiğim şarkı olma ihtimali yüksek bir laura branigan* şarkısı. deli olduğum, çıldırdığım bir şarkı kendileri, hem süper tatlı müziğiyle hem de sözleriyle çok çok anlamlı ve hoş bir şarkı. her tarafıyla "ben 80lerdenim" diye bağırıyorsa da, o güzelim yılları benim için her yönüyle özetleyen nefis birşeydir bu gloria. o dönemler taptığım, oraya buraya stickerlarını yapıştırdığım(o dönemlerde sticker modası vardı) laura ablam söyler güzel güzel. sözlerini de okuyarak dinleyelim, hadi bakalım* gloria, you're always on the run now running after someone, you gotta get him somehow i think you've got to slow down before you start to blow it i think you're headed for a breakdown, so be careful not to show it you really don't remember, was it something that he said? all the voices in your head calling, gloria? gloria, don't you think you're fallin'? if everybody wants you, why isn't anybody callin'? don't you have to answer leave them hangin' on the line, oh-oh-oh, calling gloria gloria (gloria), i think they got your number (gloria) i think they got the alias (gloria) that you've been living under (gloria) but you really don't remember, was it something that they said? all the voices in your head calling, gloria? a-ha-ha, a-ha-ha, gloria, how's it gonna go down? will you meet him on the main line, or will you catch him on the rebound? will you marry for the money, take a lover in the afternoon? feel your innocence slipping away, don't believe it's comin' back soon and you really don't remember, was it something that he said? all the voices in your head calling, gloria? gloria, don't you think you're fallin'? if everybody wants you, why isn't anybody callin'? don't you have to answer leave them hangin' on the line, oh-oh-oh, calling gloria gloria (gloria), i think they got your number (gloria) i think they got the alias (gloria) that you've been living under (gloria) but you really don't remember, was it something that they said? are the voices in your head calling, gloria? (gloria, gloria, gloria, gloria, gloria) (gloria, gloria, gloria, gloria, gloria) ...
(bkz: gloria gaynor)
amber, vanilya, gül, ebegümeci( evet aynen öyle) notalarından oluşan, cacharel tarafından 2002 yılında piyasaya sürülen parfüm. hafif diyebileceğim parfümler sınıfında olmasına rağmen ilk anda keskin bir koku gelir ki hayır alkol değildir elbette ama hangi esans bunu sağlar emin olamadım, amber olabilir belki, ve sonra yumuşasa da gün boyu o hissedilir, uzatmayayım, çiçeksi ve de kalıcı bir kokudur, her ne kadar çiçek- baharat karışımı şeklinde tanıtılsa da baharat severleri pek tatmin etmez derim.
richie rich in kız arkadaşını oynayan karakterin adı.
değişilmez kış kokusudur... yazın ağır kaçar. notalarının birleşiminden hafif bir pipo kokusu yayılır gibidir.
1999 yapimi sidney lumet filmi.. izlenince akla leon'u getirir.. mesela iki filmin de ismi, bas karakterlerinin adidir.. yine anne-babasiz kalan cocugun kendinden buyuk karsi cinsle iliskisi islenir.. --- spoiler --- yalniz gloria'nin sonu gorece mutludur.. ayrica filmde kucuk cocukla gloria arasindaki bir diyalog yer bitirir izleyiciyi.. cocuk, erkek oldugunu iddia etmektedir.. gloria ise soyle der: - sen erkek degil cocuksun, erkekler ise gider, sen okula gidiyorsun.. onlarin yuzunde killari cikar; seninkinde cikmaz.. senin kucuk pipin var; onlarin, yani bazilarinin buyuk pipileri var, dua et de seninki de bir gun oyle olsun.. --- spoiler ---
boğaziçi üniversitesi klasik korosu olarak söylediğimiz vivaldi ye ait olanı, koroca bizi vivaldinin bu besteyi tuvalette yaptığını düşünmeye itmiştir. nerde vivaldi nin dört mevsimi nerde gloria...
mineral şarkısı. a brave morning thoughts flap their wings and fly and i can still taste defeat on my lips bright tie, fish fly i have not yet arrived how can i not admit i need to know you cause i just want to be something more than the mud in your eyes i want to be the clay in your hands hey sorrow where are you tomorrow just won't be the same without you here i'll wish for shoulders bold and broad to bear and strength to hold my head above them cause i just want to be something more than the mud in your eyes i want to be the clay in your hands cause gloria is silent and glory is a silent thing
jimi hendrix'de van morrison'un gloria sarkisini coverlamistir.
art of trance parçası. diğer örneklerinin yanında solda sıfır kalır..
patti smith versiyonunun sözleri: jesus died for somebody's sins but not mine meltin' in a pot of thieves wild card up my sleeve thick heart of stone my sins my own they belong to me, me people say "beware!" but i don't care the words are just rules and regulations to me, me i-i walk in a room, you know i look so proud i'm movin' in this here atmosphere, well, anything's allowed and i go to this here party and i just get bored until i look out the window, see a sweet young thing humpin' on the parking meter, leanin' on the parking meter oh, she looks so good, oh, she looks so fine and i got this crazy feeling and then i'm gonna ah-ah make her mine ooh i'll put my spell on her here she comes walkin' down the street here she comes comin' through my door here she comes crawlin' up my stair here she comes waltzin' through the hall in a pretty red dress and oh, she looks so good, oh, she looks so fine and i got this crazy feeling that i'm gonna ah-ah make her mine and then i hear this knockin' on my door hear this knockin' on my door and i look up into the big tower clock and say, "oh my god here's midnight!" and my baby is walkin' through the door leanin' on my couch she whispers to me and i take the big plunge and oh, she was so good and oh, she was so fine and i'm gonna tell the world that i just ah-ah made her mine and i said darling, tell me your name, she told me her name she whispered to me, she told me her name and her name is, and her name is, and her name is, and her name is g-l-o-r-i-a g-l-o-r-i-a gloria g-l-o-r-i-a gloria g-l-o-r-i-a gloria g-l-o-r-i-a gloria i was at the stadium there were twenty thousand girls called their names out to me marie and ruth but to tell you the truth i didn't hear them i didn't see i let my eyes rise to the big tower clock and i heard those bells chimin' in my heart going ding dong ding dong ding dong ding dong. ding dong ding dong ding dong ding dong counting the time, then you came to my room and you whispered to me and we took the big plunge and oh. you were so good, oh, you were so fine and i gotta tell the world that i make her mine make her mine make her mine make her mine make her mine make her mine g-l-o-r-i-a gloria g-l-o-r-i-a gloria g-l-o-r-i-a gloria, g-l-o-r-i-a gloria and the tower bells chime, "ding dong" they chime they're singing, "jesus died for somebody's sins but not mine." gloria g-l-o-r-i-a gloria g-l-o-r-i-a gloria g-l-o-r-i-a, gloria g-l-o-r-i-a, g-l-o-r-i-a gloria g-l-o-r-i-a gloria g-l-o-r-i-a gloria g-l-o-r-i-a gloria g-l-o-r-i-a gloria, g-l-o-r-i-a gloria g-l-o-r-i-a gloria g-l-o-r-i-a gloria, g-l-o-r-i-a gloria g-l-o-r-i-a gloria g-l-o-r-i-a gloria .
cassavetes aslinda bu filmi baska studyolara satmak icin yazmis, ama sansliyiz ki kendi yapmis en sonunda. cocuk oyuncu john adames, baska hicbir filmde oynamamis, simdi nerelerdedir, ne yapiyordur, hala o kadar akilli ve sevimli midir acaba?
sözleri : gloria... i try to sing this song i, i try to stand up but i can't find my feet i try, i try to speak up but only in you i'm complete gloria...in te domine gloria...exultate gloria...gloria oh lord, loosen my lips i try to sing this song i, i try to get in but i can't find the door the door is open you're standing there you let me in gloria...in te domine gloria...exultate oh lord, if i had anything anything at all i'd give it to you i'd give it to you şeklinde olan u2 şarkısı.
disillusion'ın rammstein özentisi industrial, experimental bok metal tarzında çıkardığı ikinci albümü. kötü ötesi... çalma listesi de şöyle; 1 the black sea 2 dread it 3 don't go any further 4 avalanche 5 gloria 6 aerophobic 7 the hole we are in 8 save the past 9 lava 10 to many broken cease fires 11 untiefen
üretimi durdurulduğu için insanda cacharel binasının(?) önüne gidip protesto yürüyüşü düzenleme isteği yaratan parfüm.
jim morrison un hikayedeki kizin anlattiklarini mudur bu buna konus tavriyla dinledigi eglenceli sarki. -aha -himm -yeah -aaa -yeah -aha
sekizinci nesil çaylak.
patti smith'in en ünlü şarkısı olan ve sanatçının en süper albümü horses'ı açan bu şarkı aslında bir coverdır. şarkının bestesi üstün müzisyen van morrison'a aittir ve ilk olarak teee 1964 yılında, morrison'ın grubu them tarafından söylenmiştir. (grubun baby please don't go 45'liğinin b-side'ı olarak). ancak elbette şarkıyı bir rock n roll mucizesine dönüştüren patti olmuştur. g-l-o-r-i-a!
u2'nun akıllara zarar bir klip çektiği şarkıdır. ayrıca red rocks versiyonu lezizdir, edinilmesi farzdır.
vivaldi tarafından pederi olduğu manastırdaki kızları müzikal anlamda eğitmek için bestelenmiş olan 12 parçadan mürekkep yapıttır. manastırdan kovulmasının müsebbibidir.
cizıs hakkında atıp tutmasına pek gücendiğim bir şarkı. fakat aramızda lafı mı olur, geçmiş zaman bunlar. bahsi arttırmak adına, patti smith klingonca söylese dinlerim. ama "cii el o aaa ayayayayayayey, cieloarayey" klingonca pek olmaz gibi de geliyor, denemeden bilemezsin.
van morrison& john lee hooker yorumunun tadı bir baska olan insana harf harf bagırtan nefis sarkı.
animasyon filmi madagascar daki su aygırı.filmde seslendirmesini jada pinkett smith yapmıştır.
ermenistan'da üretilen bir sigara markası.
70'li yılların esansını ve romantizmini taşıyan,çok güzel bir mando diao şarkısı.kanımca give me fire albümünün en iyisi.sözleri: well now she don't need to see the sun ahead don't need that help from god above if you're losing her don't be sad cause she will offer you heart attacks she's tired of problems that you caused her mind tired of all those lies in your freak show tired of being alone at night being the lowest cat on earth so gloria steps out of the prison gloria's no longer the wasted disco girl you've been dreaming about gloria alone now forever gloria away in the air now gloria she's no longer your slave, noo ooh ooh ooh it's time for you to see yourself all the misery you brought up gloria's one day ahead watching you from the heaven's gate she's tired of problems that you caused her mind tired of all those lies in your freak show tired of being alone at night being the lowest cat on earth so gloria steps out of the prison gloria's no longer the wasted disco girl you've been dreaming about gloria alone now forever gloria away in the air now gloria she's no longer your slave she's no, no longer your slave no, no, not anymore she's no, no longer your slave no, no, not anymore she's no, no longer your slave no, no, not anymore so gloria steps out of the prison gloria's no longer the wasted disco girl you've been dreaming about gloria alone now forever gloria away in the air now gloria she's no longer your slave no, not anymore no, no, no, not anymore no, no
"well, now that we know each other a little bit better make me feel all right!" şu sözlerle sanki bir nevi my eyes have seen you'nun devamıdır. ayrıca çok süper hatun ismi. zafer anlamına da gelir.
(bkz: beethoven missa solemnis)
şu başlığa bakınız efendim. bir hödö şarkısı bir hede şarkısı vs. diye uzamaktadır kendisi. gloria diye kız yapıp ayrılınmaz yani. bar disko gezemez olursunuz. zamanının halesi veya burcusuymuş bu.
gloria jean's isimli kahveci zincirleri için kullanılan tabir. -kereem, geçen aysunlarla gloria'daydık, keşke sen de gelseydin yaa +gloria ne la? -üfff yok mu böle coffee shop, starbucks gibi, ama daha değişiği +hımm
cassavetes'in bu filmini yönetmenin kendi eserler topluluğu içerisinde çok önemli bulmuyordum ama bu konudaki kanaatim aniden değişti. kanaatimin değiştiği andan yani şu andan itibaren, bu filmin konu ettiği rastgele kişiler arasında gelişebilen acayip ilişkinin, rastgele kişilerin karşılaşmalarının tek yolu olan talih eseri karşılaşmaların ve bunların sonuçlarının, büyük sinemacı için hayati bir mesele olduğu fikrine kapıldım ve bu fikre kapılmakta kendimi haklı buldum. cassavetes'in bu türe dahil ilişkilere yönelik iyimserliğinin yarattığı can sıkıntısını ise ancak geleneksel yolları izleyen insan münasebetlerine yönelik tümden ve aşağılayıcı güvensizliği telafi etmektedir.
(bkz: minnie and moskowitz)
nasıl oluyor bilmiyorum ama patti smith versiyonun ilk mısrası habire dilime yapışıyor. durup dururken, genelde sarhoşken, kendimi "jesus died for somebody's sins, but not mine" diye mırıldanırken buluyorum. hakikaten patti smith efsanesini başlatan dizedir, efsanedir.
madagaskar escape 2 africa'nın yıldız oyuncusu ona aşık olan adamı kıskandığım tombik oluşum.
mükemmel, fena gaz, süper bir klibe sahip, 70' lerden kopmuş da gelmiş izlenimi uyandıran enfes mando diao parçası.
laura branigan'ın söylediği gloria'nın orijinali umberto tozzi'ye aittir (yıl 1979) ve pulp'ın disco 2000'inin introsu (daha önce de belirtildiği gibi) bu şarkıdan bariz biçimde araklanmıştır. ispanyolca ve ingilizcesi de yapılmış olmasına rağmen şahsi fikrim en güzel versiyonunun italyancası olduğu yönündedir. bir de deniz kıyısında çekilmiş muhteşem bir klibi vardır: http://www.youtube.com/…?v=v0dga3r3tne&feature=fvw.
fevkalade edepsiz bir the doors şarkısıdır. şarkının canlı versiyonunda jim morrison'un o kendine has söyleyişi çok içten ve güzeldir. edepsizdir evet; adam sizi alıp odasına ve gloria ile olan münasebetinin tam ortasına götürüp tanık olmak durumunda bırakır, röntgenci gibi hissettirir, yanaklarınızı kızartır... ama bunu öyle estetik ve içten bir şekilde yapar ki; neden günümüzdeki vokallerin morrison'ın yanına dahi yaklaşamadığının kanıtı gibidir. söylediği şarkıyı bu kadar hisseden ve hissettiren solist azdır.
patti smith versiyonunu daha çok sevdiğim şarkı, sebebi ilk iki kıtası olabilir. hatta patti smith'in ta kendisi de olabilir. ---- isa birilerinin günahları için ölmüş olabilir, ama benimkiler için değil bir kazan hırsızın arasında eriyorum jokerim blüzümün yeninde taştan yapılmış kaba bir kalp ve onlar benim günahlarım bana ait onlar, sadece bana insanlar "dikkat et!" diyor, ama benim umrumda bile değil sözcükler benim için kanunlar ve düzenlemelerden ibaret. ----
mando diao'nun hem musigi hem sozleri hem de klibi ile hayran birakan sarkisi. klibi loopa alip izleten guzellik ise louisa pospisil'mis.
2011 çıkışlı les pretres albümü. yine sevilen bazı şarkıları yeniden yorumlayıp bir araya getirmişler: 1- glorificamus te 2- savoir aimer 4- les lacs du connemara 5- le vent de l'espoir 6- puisque tu pars 7- au commencement 8- la prière (je vous salue, marie) 9- mon vieux 10- je cherche ton visage 11- mon enfant est parti 12- l'indifférence 13- prière a marie 14- douce nuit 15- aux amis de spiritus dei
güzel zamanların güzel ruhundan güzel bir şarkı. http://www.youtube.com/watch?v=vgnebnmjfzs
patti smith versiyonundaki sözler yine kendisinin oath isimli şiirinin sözleridir. just kids'de yazdığına göre gitarcı lenny akorları basmaya başladığında bu akorların şarkıların en görkemlisine ait olduğunu söyler.
dinlendiğinde sanki elli yıldır diao sadece bunu söylüyormuş izlenimi uyandıran şarkı. hoş ulan, böyle soğuk havalarda falan dinlenince insanı yaz aylarına götürüveriyor.
bir yangin tupu markasi.
çok başarılı bi şarkı.. mando diao sanki çok eski bi grup, gloria şarkısı da bir döneme damgasını vurmuş hitlerden biri gibi geliyor kulağa.. yeni ama nostaljik.. klibi de bir o kadar başarılı.. videoda gloria'yı oynayan güzellik de özenle seçilmiş gibi.. kendisinde bir audrey hepburn, bir rita hayworth havası var... süper olmuş, cuk oturmuş..
haydi herkes sevgililerini alıp 40 sene öncesinin bir balosunda dans etsin şarkısı. http://vurmadanoncebirdinle.tumblr.com/…diao-gloria
biraz retro, biraz tom jones' early times karisimi cok hos bi sarki. cozumlemede sarkinin temposunun iyice yavaslayip tekrar hizlanmaya basladigi o an beni benden aliyo hosluguna hosluk katio...
henüz çözemediğim şekilde içinde değişik duygular barındıran mando diao şarkısı. klibi de en az şarkı kadar muazzamdır. gloria ise dünyanın en tatlı yaratığı olabilir. bu parçanın en önemli noktası ise; o nakaratta içten, derinden kopup gelen "gloriaaa" haykırışlarıdır. bağrım yanıyo ayıptır söylemesi.. gözümde 50 yıl önce gloria'ya duyulan destansı aşk hikayesi filan canlanıyo her seferinde. aptal oluyorum.
kadın, erkek fark etmez. hepimiz hastasıyız gloria'nın. *
(bkz: gloria in excelsis deo)
ödüllü, uluslararası standartta bir kokteyldir. 1/4 viski 1/4 royal stock 1/4 campari 1/8 amaretto 1/8 vermut - bianco speciale carpano tüm malzemeyi birkaç parça buz ile cam shaker'da shake edip kokteyl bardağında sunumu yapılmakta. kokteyl bardağına öncesinde şeker ile gerdan çekilir.
