ted post 'un yönetmenliğini yaptığı ve başrolünde burt lancaster 'in oynadığı 1978 yapımı , vietnam savaşı üzerine çevirilmiş film . aynı yıl çekilen deer hunter'ın muhafazakarlığına oranla bu film amerikan müdahalesi öncesi vietnam'ın sosyal ekonomik ve siyasi boyutlarını incelemiş , güney vietnam ordusundaki işkence baskı ve yolsuzluklara değinmeyi başarmıştır. filmin ismi ise herodotos tarihinde geçen bir beyitten gelmektedir .thermopylae savaşında yenilen spartalı savaşçılar hakkındadır . bu savaşta ölen spartalı savaşçıların mezartaşlarında "yabancı , git spartalılara söyle biz burada gömülüyüz , onların emirlerine sadık kalmış biçimde" yazılmıştır. elbetteki bu, tarihte ayrı bir hikayedir.
