komik klipli pet shop boys sarkisi.
village people adlı enterasan bir grubun bir şarkısıdır
hollanda tribünlerinde çalar bu go west şarkısı...
together! we will go our way together! we will leave someday together! your hand in my hands together! we will make our plans together! we will fly so high together! tell all our friends` good-bye together! we will start life new together! this is what we'll do! go west! life is peaceful there go west! in the open air go west! where the skies are blue go west! this is what we're gonna do! go west, this is what we're gonna do, go west! together! we will love the beach together! we will learn and teach together! change our pace of life together! we will work and strive i love you! i know you love me i want you! how could i disagree? so that's why i make no protest when you say you will do the rest go west! life is peaceful there go west! in the open air go west! baby you and me go west! this is our destiny! go west! sun in wintertime go west! we will do just fine go west! where the skies are blue go west, this is what we're gonna do! there where the air is free we'll be (we'll be) what we want to be! now if we make a stand we'll find (we'll find) our promised land! i know that there are many ways to live there in the sun or shade together! we will find a place to settle where there's so much space! without rush and the pace back east the hustling rustling just to feed i know i'm ready to leave too so that's what we are gonna do... what we're gonna do is go west! life is peaceful there go west! there in the open air go west! where the skies are blue go west! this is what we're gonna do! life is peaceful there go west! in the open air go west! baby, you and me go west! this is our destiny come on, come on, come on, come on! go west! sun in wintertime go west! we will feel just fine go west where the skies are blue go west! this is what we're gonna do come on, come on, come on go west!
barindirdigi derin anlamlarin mide bulandirdigi sozlere sahip sarki.
seksenlerin cer copleri serisine bir ilave daha.. wham'in bile yanlarinda zem zem muamelesi gorecegi iki teenage-friendly arkadastan mutesekkildi.. o vakitler we close our eyes disinda ne yapmislardi da sonra very very best of'lar cikarttilar, bilemem tabii.
(bkz: west coast)
ingiliz taraftarlar, ozellikle arsenal taraftarlari,, bu sarkinin melodisini "oleeeey we are arsenal, oleeeey we are arsenal" die die soylerler... (bkz: sozlukteki liverpoollular)
sozlerini degerlendirirken iki versiyonun arasindaki zaman farkini goz onune almak gerekir. soyle ki: village people bu sarkiyi yetmisli yillarda* soylerken, grubun escinsel kimligi on plana cikarilmaktaydi, ve soz konusu bati* amerika'nin* escinellige daha acik olan bati kiyisiydi**. pet shop boyssarkiyi 1993 yilinda coverladiginda ise dogu bloku cokeli fazla bir sure gecmemisti ve bu bolgenin insanlari bati tarzi hayata* imrenerek yaklasmaktalardi. durum budur.
go west sanirim eski misrda "geberesin" manasinda kullanilabilecek bir terimdir. zira eski misirda yufimizm geregi olmusler icin "batiya gitti" derlerdi, "batiya git" demek de osirisin rahmetine kavus demek olabilirdi. o donemlerde yasamis onceki hayatimdan derledim bu turkuyu, pasifikte sapsari bir aksamdi.
diablo 2 de elemani limandaki adama tiklatinca cikan secenek. bilmem anlatabildim mi
borussia dortmund taraftarlarının westfalen stadyumundaki maçlarda sıkça söyledikleri ve takımı gaza getiren parça.stadyumun isminde de west olması taraftarların parçayı daha bir içten söylemelerine yol açmış ve en son şampiyonlar ligini aldıkları sene bu parça dortmund taraftarının milli marşı olmuştur.
(bkz: john west)
sovyet milli marsinin melodisi kullanildigini farkedip dumura ugradigimiz*** sarki.
vaktinin en sağlam bilgisayar efektleri kullanılarak yapılmış klibiyle, korosuyla hoş bir parça. şahsen mesaj kaygısını dikkate almadan dinler dinler eskilere dönerim.
a.b.d. 94 dünya kupasının şarkısıydı bu.
(bkz: west end girls) (bkz: i$ik dogudan yukselir)
80li yıllardan bir ingiliz grup. ilk hitleri we close our eyes iken sonraları king of wishful thinking adlı şarkılarıyla da çıkış yapmışlardır. yine de en güzel şarkıları rocky iv'ün albümünde bulunan one way street olsa gerek.
pet shop boys 'un live 8 'te moskova'nın göbeğinde* söylediği şarkı.
live8 te moskovanın göbeğinde, pet shop boys un rusyaya bel altından vurduğu, müziği marştan dolayı bu kadar güzelken, sözleriyle bir o kadar sahte ve iğrenç şarkı.
buster keaton'un bir filmi
beraber oookuldan çııııkalım, beraber taksiye biiiinelim, beraber keraneye giiiidelim, beraber (kurbanın adı)'a biii-ne-liiiim şeklinde bir versiyonu söylenirdi ortaokul sıralarında.
spor programlarının, "haftanin golleri" veya "güzel goller" bölümlerinin default şarkısıdır.
ifistanbul 2006'da gösterilecek olan gökkuşağı filmlerinden bir tanesi. bosna hersek-hırvatistan ortak yapımı. filmin orjinal ismi de tuhaf bir şekilde ingilizcedir. if!'in web sitesindeki tanıtım yazısının başında filmin romeo ve romeo hakkında olması; ahmet güntanın romeo ve romeo adlı şiir kitabını anımsatmıştır. if istanbulun web sitesinde yer alan tanıtım yazısı ise altta yer almaktadır; kaynak: http://www.ifistanbul.com/ batıya git bosna hersek - hırvatistan yönetmen ahmed imamovic senaryo ahmed imamovic, enver puska görüntü yönetmeni mustafa mustafic kurgu andrija zafranovic, mirsad tabakovic oyuncular mario drmac, tarik filipovic, rade serbedzija, mirjana karanovic, haris burina, nermin tulic, almedina leleta müzik enes bure zlatar yapımcı samir smajic, ahmed imamovic prodüksiyon şirketi comprex dağıtımcı art company / alma telibecirevic brcanska 16 - 71000 sarajevo –bosnia-herzegovina tel: 387 33 650 615 fax: 387 33 712 540 e-mail: alma@art-company.co.ba 2005, renkli – colour, 35 mm, 97’ boşnakça, ingilizce altyazı 2005 sarajevo montreal “bu filmin romeo ve jülyet’in değil de, romeo ile romeo’nun öyküsü olduğuna dair şaka yapmak hoşumuza gidiyor. ama bu filmin insanları daha hoşgörülü olmaya teşvik edeceğini ümit ediyoruz. batıya git, insancıl ve sıcacık bir film.” samir smajic (yapımcı) film hakkında kenan bir çellist ve saraybosna’da yaşayan bir müslüman. sevgilisi milan ise bosnalı bir sırp. ilişkilerini sessizce yaşıyorlar. 1992’de savaş çıktığında, birlikte saraybosna’yı terk etmeye ve batıya gitmeye karar verirler. sırplı askerler tarafından bir trenden indirildiklerinde, kenan öldürüleceğine emindir. sırp askerlerinin neler yapabileceğini bilen milan, sevgilisini korumak için onu kadın kılığına sokmaya karar verir ve inanılmaz bir şekilde onu askerlerin arasından geçirmeyi başarır. iki sevgili milan’ın köyüne kadar gitmeyi başarırlar ve köyde kenan’ı milan’ın karısı milena olarak tanıtırlar. batıya git’in post prodüksiyonu henüz yeni tamamlanmışken, bbc’de imamovic’in aldığı ölüm tehditleri, dini grupların protestoları ve filmi izleyenlerin saldırıya maruz kalma korkusuyla kimliklerini gizlediklerine dair haberler yayınlandı. yine de bu yer yer hayat güzeldir’i andıran küçük, duyarlı, karanlık ama esprili film saraybosna film festivali’nde dünya prömiyerini yaptığında, sinemada bulunan iki bini aşkın izleyici tarafından dakikalarca ayakta alkışlandı.
ne yazık ki amatörce çekilmiş savaşın içinde hayatta kalmaya çalışan iki eşcinsel mi anlatılmaya çalışılmış yoksa köyde son derece iptidai şartlarda yaşayan sırpların günlük hayatlarına dair bir film yapılmış olduğuna karar veremediğim oldukça başarısız bir film olmuş kendileri. araya underground filmine gönderme yaparmışcasına orjinal tipler sıkıştırılmaya çalışılmış, düğün şarkıları / savaş marşlarının sözleri ile sizi güldürtme amaçlanmış ve bu anlamda da da başarılı olmuş ama sadece o kadar. ne konu, ne oyuncular ne araya sıkıştırılan müzikler, ne dostluk mesajları, ne en sonunda tuhaf bir şekilde üstüste ölen insanlar yok olmamış. görülmese de, alınmasa da olur. hatta olsun.
bir çok filmi birden andırması bakımından temkinle yaklaşılabilecek ama bir o kadar da birçok sahnede hiçbir şey yapılmasına gerek kalmaksızın, kaşıyla gözüyle size yüzlerce şeyi anlatıveren oyunculukların olduğu etkileyici bir yapım. içinden savaş geçen bir film herşeyden önce. diğer öyküler sanki bir detay gibi kalıyor bu kaygının yanında. hiçbir şey yapamadan öylece hayatta kalmayı beklemenin bunaltısıyla sanki piyanist*i andırıyordu ama burada kahramanımız savaşın bitmesini beklemektense batı'ya kaçıp kurtulmayı amaçlamıştı bir şekilde. o batı ki olanı biteni kaygıyla izlediğini beyan etmekle yetinse de.
ortaokul müsameresinden az hallice film. drami becerememiş, gerilimi zorla tikiştirmiş, savaşi siyirip geçmiş, komediyi eline yüzüne bulaştirmiş... iyi niyetinin bile kurtaramadığı, karakterlere acımanıza bile fırsat vermeyen film. if istanbul'un "yazık!"larından...
bircok filmden alinti/ esinlenme vs yapilmis olmasi hissinin, kesinlikle kalitesini bozmadigini dusundugum film. dogrusu iyi ki bu katmerli insanlik drami, superficial olarak verilmemis, bir sirp koyunun altyapisi kullanilmis dedim. kusturica'yi andirmasi da dedigim gibi, beni hic rahatsiz etmedi. cunku bu, konuyu saptiran bir sey degildi bana gore. konu yine etkili bir sekilde verilmekte idi. filmin tum ana mesajlari carpici ve etkili idi: beni en cok carpan, hem gay (erkek bir gay tabii) hem de musluman olmasaydi, bunlarin basina gelmeyecek olmasi idi kenan'in. mutlaka bir "taraf"tan olmak zorunlulugu idi (erkekseniz oyle gercekten, bir kizsaniz, tarafsiz ama kimliksiz kisiliksiz de kalabiliyorsunuz ornegin).. yani gay-musluman bir insanin dramina ben "erkek" olma ucuncu etkenini da katiyorum. buraya sonradan ek: (bkz: #9172299) dogrusu, cogu bati dunyasinda gecen, zaman zaman yavan bir icerigi olan, zaman zaman isin beyinsel yonunun biraz fazla verildigi, samimiyetsiz bir yigin gay filmindense, boyle bir filmi tercih ederim. refreshing oluyor insan icin. bu bir savas alaninda geciyor, tabii ki farkli bir altyapisi olmak zorunda, gay olmanin klasik sorunlarina deginmedigi icin farkli olmasi hosgorulmeli idi bence. biraz am i blue kitabindan in the tunnels isimli hikayeye benzettim bu acidan, ki oradaki gizem faktoru de ayni derecede onemliydi. gizemin, sirlarin aciga ciktigi noktada bazen hersey berbatlasabiliyor. evet, bazen sirlar gerekli olabiliyor, boyle olaganustu kosullarda.. gibi gibi.. bazen bazi sorunlarin aleni cozumleri yoktur, sirlarini verdigin insanlarin kimlikleri, dunya gorusleri herseyi degistirir.. (filmdeki anlayisli olmak zorunda kalan baba figuru) kisa vadede yasanmak ve cozumlenmek zorundadir hersey, olum kalim meselesidir cunku.. not: ki farkindayim, bunlari soylerken belki kendimle bile yuzeyde celisiyorum, soyle bir basligin linkini vermis biri olarak*, ama gercekte istisnalar kaideyi bozmaz; hem bu film bana bunlari soyletti..
izlerken size tanıdık gelmesi çok doğal olan çünkü yakın coğrafya üzerinde geçen benzeri bir çok filmi izlediğimizden yadırgamadığımız filmdir. savaşı çok yerinde detaylarla, ince ince giydirerek anlatan, bir sahnede gülerken bir sahnede ağladığınız eğlencel bir film.
sinir tanimayan amerikan yayilmaciligi mottosu. tamami "go west, young man, and grow up with the country" (hayden bati’ya delikanlilar, ulkeyle birlikte buyumeye) olan pek unlu, pek alt metinli ifadedir. genelde gazeteci horace greeley’ye atfedilse de aslinda su anda ismini hatirlayamadigim bir baska gazeteci tarafindan 1840-50 civarinda kullanilmis oldugu belirtilmektedir. kimin soyledigi onemli olmamakla birlikte 19. yuzyil amerikasinda tam bir motto olarak manifest destiny’nin en acik secik hallerinden biri olarak dikkat cekmektedir. amac vahsi batinin ehlilestirilmesi, medenilestirilmesidir. ancak bu bati denen serefsiz haritada durdugu gibi durmamaktadir, frontier gittikce genislemekte, fezaya bile cikmakta (bkz: californication), kimi zaman kisinin kafasina carpmaktadir (bkz: truman show). eh sanirim bu medeniyet operasyonunu sirasinda yasanmis, hatta hala yasanmakta olan, insanlik suclari gun gibi ortada oldugundan adina manifest destiny dedikleri gun gibi ortada kaderin ne menem bir sey oldugunu dusunmek gerekebilir. ilk kolonistler amerika’ya geldiklerinde bugun new england nam bolgeye yerlestiler. bu puritanlar ve pilgrimler dinsel baskidan kacip, kendi baski sistemlerini yeni topraklara ekmeye geldiler (bkz: the protestant ethic and the spirit of capitalism). bunlardan john winthrop 1600’lerde yeni yerlesimcilere seslenirken ‘tipki bir tepenin uzerindeki sehir gibi olmaliyiz, butun insanlarin gozu bizim uzerimizde’ (bkz: city on a hill) derken amerika’nin fikri temellerini atiyordu. amerikalilar, yani sanli secilmisler, allahin izniyle butun dunyaya ornek olacak bir uygarlik yaratma goreviyle taclandirilmisti. uygarlik yaratmakla bitmiyordu tabii is, yeterince uygar olmayan bolgeler, ulkeler, her yer amerikalinin gorev alani dahilindeydi, guzellik zorla da olsa olacakti. o yuzden bush junyirin tanrinin kendisine bir misyon verdigini soylemesi kendisinin deluzyonlarina degil bastan gelen puritan iluzyona, inanca baglansa daha iyi olabilir. iste bu manifest destiny hikayesi de saglam bir doktrin olarak sadece batiya olmayan amerikan yayilmaciliginin temelidir. (bkz: amerikan emperyalizmi) (bkz: novus ordo seclorum) (bkz: annuit coeptis)
klibini izlerken teletubbies'i izliyormu$sunuz gibi gelir bu eski pet shop boys $arkisinin. o mavi, sari kiyafetli mantar kafali adamlarin, o kostumlerin olayı nedir anlamak mumkun degil ki beyaz strec, bady giymi$ adamlara deginmiyorum bile. melodisinin sovyet milli mar$i'ndan araklama olmasi ve sozleriyle de inceden sovyetler'e gecirmesi sebebiyle gayet adice bir $arki bana kalirsa. genel olarak demek istiyorum ki; gotunuze sokun bati'yi. bari$ anlayi$inizi sikiim sizin. live 8'te bu $arkiya e$lik edip alki$layan $uursuz rus genclerine de kafam girsin. gecmi$ini unutmu$ toto$lar.
(bkz: fest-i kült 2)
alternatifini zıttından yaratmış slogan. http://www.youtube.com/watch?v=rsprmncknru
ayrıca bir camel şarkısı. it was the very edge of summer the air was thin the sky more pale dusty roads i remember oh so well... the winds of future blew around us the owners came to tell their tale, feelin' like a piece of paper in a gale. go west, go west. where there's fruit in every place a smile on every face... go west, go west... where there's work (so i'm told) california's never cold, so go west... we sold part' our lives for 18 dollars... bought a hudson super-6 travelled on down the highway with no rest... childhood memories behind us grown-up feelings lie ahead, asked my dad why we're going and he said... go west, go west where there's fruit in every place a smile on every face... go west, go west... where there's work (so i'm told) california's never cold... so, go west...
(bkz: go west a lucky luke adventure)
fenerbahçe taraftarları mateja kezman' ı tribüne çağırırken bu şarkının melodisini kullanır. ooleeeeeyy mateja kezman ooleeeeeyy mateja kezman ooleeeeeyy mateja kezman ooleeeeeyy mateja kezman
yerden yere vurulduğuna şaşırdığım, village people'ın yaklaşımıyla pet shop'un yaklaşımı arasında "bazıları" için benzer ortak yaklaşımlar bulunan bir şarkıdır. batı kıyısı eşcinseller için ne kadar mükemmel bir yerse, batı da doğu bloku için o kadar süperdir. tartışmalı olgular bunlar.
sarki olarak guzel olsa da sozlerdi klipti derken adami cileden cikaran seyimsi. bir de where the blue sky is demiyor mu atasim geliyor kendimi asagi.
camel'ın dust and dreams albümünden batı sıcaklığıyla eş değer, huzur dolu, güzel mi güzel şarkısı; go west it was the very edge of summer the air was thin the sky more pale dusty roads i remember oh so well... the winds of future blew around us the owners came to tell their tale, feelin' like a piece of paper in a gale. go west, go west. where there's fruit in every place a smile on every face... go west, go west... where there's work (so i'm told) california's never cold, so go west... we sold part' our lives for 18 dollars... bought a hudson super-6 travelled on down the highway with no rest... childhood memories behind us grown-up feelings lie ahead, asked my dad why we're going and he said... go west, go west where there's fruit in every place a smile on every face... go west, go west... where there's work (so i'm told) california's never cold... so, go west
1944-1953 arası kullanılan sscb' nin enternasyonal milli marşından esinlenerek yazılmış pet shop boys şarkısıdır. orjinali: http://tr.wikipedia.org/…:hymne_sovi%c3%a9tique.ogg
filmin falsosu, yünün bir çubuk etrafina dolanamamasi. normalde nedir, konu* bellidir, sarilacak yün her ne renk olursa olsun, nereden getirilmi$ olursa olsun bu çubuga sarilacaktir. oysa filmde iki-üç çubuk sunulmu$ gibi izleyiciye. bir yanda bosna hersek katliaminin ba$langici, diger yanda e$cinsellik, hepten öteki yandaysa bir sirp köyünün iç dinamikleri. bir kompozisyon olu$turmak adina yönetmenligi övülemeyecek olsa da, i$lenen/gösterme cesareti sergilenen konu muntazam yine de. rade serbedzija ba$li ba$li izleme sebebidir; olmu$ bir adem bu. filmin yapimcisidir ayni zamanda. akilda kalan bir diyalog: ljubo** (rade serbedzija): al i$te belgelerin, al para -benim ihtiyacim yok burada paraya-, kaç git, bul mutlulugunu. kenan (mario drmac): bu halde nasil geçerim sinirdan (müslüman/sünnetli olmasina atfen)? ljubo: burada (bu cografyada) para önemlidir; istedigin yere girer, istedigini alir, elde edersin... mutluluk hariç... mutlulugu parayla dahi elde etmek imkansiz burada.
sscb yıkılmadan önce, sscb deki politikaları eleştirme amacıyla yapılmış bir şarkıdır. hollanda menşeeli petshopboys (ev hayvanı dükkanı çoçukları) adlı bir müzik gurubu tarafından tamamen politik içerikli bir şarkıdır. batının kışın güneşli geçtiğinin idaasında bulunmuştur:) sscb nin yıkılmasıyla kızılmeydanda petshopboys tarafından bir konser düzenlenerek rus halkının (bence) gurunu kırmıştır. zaten politik içerikli bir parça olmasaydı bu kadar meşur olamazdı.
(bkz: let's go west let's go)
naif ama kötü bir film. 10 minuta ile adını duyuran ahmed imamoviç savaş vahşettir diyor, homofobi iğrençtir diyor, halklar kardeştir diyor, ancak bunları her seferinde gözümüze soktuğu yetmiyormuş gibi, bakın bakın mesaj veriyorum nöbetleriyle de klişeler geçidi yaparak, seyirciye ilkokul öğretmeni edasıyla yaklaşıyor. filmin omurgası zaten epey sorunlu. etnik iç savaş içinde geçen eşcinsel aşk hikayesi, onun kadar olmasa da, yer yer yazı tura'nın ikinci bölümündeki çorbanın sakilliğini andırıyor. böyle bir konunun ele alınması bile takdire şayan elbette ama yavanlık ve sakillik arasında gidip geliyor film. hülasa, derinlik ve anlatım gücünden sınıfta kalıyor. bir noktada övgüyü hak ediyor imamoviç: ortodoks kilisesinin, sırp faşizmi üzerindeki etkisini cesurca aktarmış. yugoslavya iç savaşı'yla ilgili o kadar film izledim, kilisenin savaştaki rolüne bu kadar net değinenini hatırlamıyorum.
90'lardan, hatta pretty woman soundtrack'inden sonra bir daha haber alınamayan (aramadılar bir daha hayırsızlar) grup. sanırım king of wishful thinking klibi o kadar utandırdı ki onları, bir daha insan içine çıkmak istemediler. şarkı çok güzel, tam 90'lar, ama o danslar... özellikle gözlüklü eleman... bu şekilde dans edenleri uyaralım, uyarmayanları tekmeleyelim.
bazı videolar için biçilmiş kaftandır. duygulandırır. http://www.youtube.com/watch?v=caa3fzuzusq
gta vice city'de call me adındaki şarkılarını duyduğumda şarkıyı alexander o'neal tarzı bir eleman söylüyo zannetmiştim, ağır bassline'ıyla olsun verdiği hissiyat ile olsun. fakat "go west" gibi baştan savma ismi olan ve iki tane kıytırık boybandci tipli elemandan mürekkep bi grubun söylediğini duyunca ırkçı görüşleri olan bir afrika asıllı vatandaş olarak üzüldüm ne yalan söyleyim. şarkıyı da sildim çünkü bu lanet olası beyaz adam saçmalıkları için vaktim yok.
her duyduğumda veya aklıma geldiğinde beni 1992 barselona olimpiyat oyunları'na götürür. oyunların maskotu cobi ve trt'nin gösterdiği olimpiyat çizgi filmindeki arkadaşları caças, jordi, olivia, petra, losi, miço, dr normal ve tomino aklıma gelir. sonra pet shop boys versiyonunun klibini seyrederim. üzer beni. bazı salakların klipte gördükleri şeyler için neyi terk ettiklerini ve sonunda ne bulduklarını aradan yirmi yıl geçtikten sonra fark etmiş olduklarını umarım.
klibi ilginç şarkı. eğer analizi falan yapıldıysa okumak isterim...
futbolla çokça ilişkilendirilmiş şarkı. ilk yıllarında oley galatasaray şeklinde çokça söylenmiş, efsane psg maçı ile beraber galatasaray'a da uygun orjinal ismi ile go west galatasaray diye söylenmeye başlanmıştır.
sscb marşı'nın en iğrenç cover'ıdır. zamanında dünyayı tireten koskoca bir marşı ne hale getirmişler ya, bir de üzerine artist artist sözler yazmışlar...cık, cık...çok yazık, o nerede bu nerede... orijinali: http://www.youtube.com/watch?v=qlcc19mt4ea go west: http://www.youtube.com/watch?v=lnbjmrvob5m&ob=av3n
''yılın en güzel golleri'' gibi kolaj videoların vazgeçilmez fon müziğidir. şarkı her çaldığında istem dışı olarak akıllara zidane, ronaldo, del piero ve niceleri gelir.
bana hafiften amarcord tadı veren film. güzel film. leoneye bin selam! felliniye bin selam! ayrıca, filmdeki papaz çok sağlam turancı. new york'dan tokyo'ya bir sırp devleti hayal ediyor adam. (bkz: sırp hıristiyan sentezi)
kimlik kontrolü için insanların çükünü gösterdiği film. kimliği çüke indirgeyince zaten gerisi geliyor.
anlamlı bir şarkıdır ve şarkının içeriğinde bir yanlışlık yoktur. şarkının ve klibin -pet shop boys'a ait olanının- bahsetmek istediği her şey, tüm politik yanıyla haklıdır. aslında kimseye "go west" demeye gerek bile yoktur; çünkü birey her zaman kendini arzulayacaktır, bu kaçınılmazdır. hastalıklı olan geçmişteki birlikteliktir, çünkü bu sizi her zaman başa döndürür, döndürmüştür. işte bu yüzden bazı komik, tarihi geçmiş cevaplardan ötürü bu şarkı+klip saçma bulunacaksa hakikaten "go west".
buster keaton'un 1925 yılında çektiği şahane mi şahane filmi. insanlarla ilişki kurmayıp, bu ilişkiyi bir inekle kuran keaton inanılmaz başarılı bir iş çıkarmış. finalde, evsiz barksız olan keaton'a işvereni tarafından tüm imkanlar serildiği halde -ki buna efendinin kızı da dahildir- o sadece arkadaşlık kurduğu, iletişimde olduğu ineği tercih eder. oldukça ironik, oldukça anlamlı izlenmesi şart bir buster keaton klasiği...
ortaokul yıllarımda cumartesi öğle saati star tv'nin şampiyonlar ligi özel programını hatırlatan pet shop boys'a ait şarkı.
(bkz: buram buram futbol kokan şarkılar) http://www.youtube.com/watch?v=zuc1hdjmdtg
