dinodini tarafindan, anco'dan ayrilinca, kick off'un devami olarak uretilmi$ futbol oyunu. emlyn hughes'in a$iri geli$tirilmi$i gibi bir gorunumu vardi..
türkçesi amaç olan kelime
ilk ekran çıkar, eğer acelen varsa kendi takımını seçersin, rakip takıma dokunmadan aberdeen'e karşı oynarsın... aşmıştım ben bunu editten türkiye ligi yapmıştım, orta sahadan falso verip gol atıyodum (bkz: oha)
(bkz: kick off 3)
hattızatında (bkz: atari salonu) larında gs, bjk ve fb 'nin bulunduğu bi versionu wardı, levent miydi neydi bi çocuk wardı cracker, o yapmıştı (bkz: double dragon 2) de onun crack'ıydı; atari salonlarına çok satıodu bu... ben de yapmıştım bi kaç kez. her neyse; oyunda gs, bjk ve fb bulunması amansız çekişmelere gark edior, goal oynanan makinanın önün içe içe bi kalabağı da mutlak barındırıyodu. aferim.
(bkz: the goal)
sahayi horizontal yada vertical olarak secip oynayabiliyordunuz... ufak joystick darbeleri ile super calimlar atip ilerleyebilirdiniz, uzun suredir oynadigimiz, hos, guzelligi bol olan bir oyundu fakat bir kick off 2 nin verdigi tadi yakalayamadiginizin farkina varirdiniz sonradan.
zamanlamanızın çok önemli olduğu futbol oyunu idi..topu fazla tutup sürdüğünüz zaman ayağınızdan okadarda açardınız böyle olduğu zaman çalım yapmak topla birlikte oyuncuya yön vermek zorlaşırdı zira bunları yapabilmek için tam topa temas ettiğiniz anda joystickinizi yönlendirmeniz gerekirdi aksi takdirde ya oyuncuyu bakkala yollardınız yada topu havaya dikerdiniz (joysticki koştuğunuz yönün tersine çekince topu havalandırırdı)..birde hard diye bir hakem vardı yanılmıyorsam her faule kırmızı kart gösterirdi..
tarantino'nun yapımcılarından sıkı bütçeli bir üçleme futbol filmi projesi* yazanın çizenin yalancısıyım, bayada bir futbolcuyla şimdiden anlaşma yapılmış. şu aralar çekimlere başlanıp 2006 dünya kupası civarı tamamlanakmış. birazda konuya bakalım efenim şöyleki; film bir latin gencin 1.lig´de oynamak için los angeles´tan kalkıp ingiltere´ye gelişini anlatmakta imiş. yapımcı mike jefferies amca ise olayı şöyle açıklamış: "her ne kadar ufak tefek futbol hikayeleri filmlere konu olduysa da baştan aşağı futbolla ilgili bir film yapılmadı, hele hele de bizim oynatacağımız şekilde gerçek futbol yıldızlarının oynadığı bir film hiç yapılmadı" heyecanla bekliyoruz bakalım. öyle diyolarsa öyledir.
sırf kristian borell için alınıp okunan dergi. her ay bir premier league takımını inceledikleri köşeleri de takdir edilesi.
türkçe yayınlanmış her sayısı arşivimde bulunan, kanımca türkçe yayınlanan en kaliteli dergi ilk çıktığı zamanlar ilgi çekmek için yayımlanan türkiye ligi yorumları şu aralar o kadar az ki zaten, kalitenin etkilenmesi çok da söz konusu değil. ayrıca çoğu türk yazar yine avrupa ligi yorumları yapıyo. sene başı analizleri olsun, her mevki için ve de her kulüp için hazırladığı toplistler olsun, posterleri olsun komple başarılı bir dergi. 3 sene doldurmak üzere nerdeyse türkiyede ve hala yayımdan kalkmadı*. çok mutluyum
toplam 100 milyon dolar bütçe ile çekilecek futbol konulu üçleme. oyuncular arasında david beckham ve zinedine zidane da var ve kendilerini oynayacaklar. ilk iki filmde newcastle united ve real madrid'in maçlarında yapılacak gerçek çekimler, üçüncü filmde ise 2006 dünya kupasından görüntüler yer alacakmış.
nisan sayısında (türkiye'de yayınlanan) iç kapak fotoğrafında eşek kadar bir hataya ev sahipliği eden medya organı. şöyle ki: wayne rooney'in manchester united formasıyla eski takımı everton'a karşı ilk kez oynadığı maçtan bir tribün fotoğrafı koyan kişioğlu, yok blues yok goodison park diye güzel güzel giderken aniden lönk diye duvara bindirmiş; everton yerine tottenham demiştir. çeviri hatasıysa bir derece affedilir ( o da nasıl affedilebilirse nitekim bilindiği üzere "everton" filan gibi sözcükler pek çeviriye tabi tutulmazlar)fakat tüm dünyada durum böyleyse ayıptır, günahtır...
bu ay roberto carlos fanatiği bayan okurlar için atom karıncanın posterini veren güzide dergi.
gol adıyla yakında vizyona girecek olan danny cannon filmi. filmde santiago munez adlı meksikalı, ama kendisini los angeles'lı olarak tanıtan; ki bunun önemi yok aslında, bir gencin hikayesi anlatılıyor. bu genç arkadaş newcastle united'da eskiden futbol da oynamış eski oyuncu avcısı yeni araba tamircisi glen roy tarafından los angeles sokaklarında keşfediliyor, orada bu avcı bunu gaza getiriyor. "gel ingiltere'ye yıldız olursun, süper topçusun" falan diyor. bu da babasına gidip "baba ben ingiltere'ye gidip topçu olacam" diyor babası buna "hastir" diyor sonra bu babasının sözünü dinlemeyip bir yolunu bulup gidiyor. orada newcastle'a bir şekil antrenmanlara çıkıyor, a takıma yükseliyor. yıldız adayı oluyor falan filan. hatta gol de atıyor. bu arada bir gece kulübünde beckham, zidane, raul ile tanışıyor ayaküstü, buna seni real'e bekliyoruz diyor bu tayfa. böylece de ikinci filmin konusu belli oluyor. yalnız arkadaşın çok şahsi oynadığı dikkatimden kaçmadı, teknik direktör çok fazla şans verdi kendisine. bana bu kadar şans verirse david beckham'ın yerinde ben olurdum..
(bkz: goal 3)
birazcık futbol seven herkesin bayılacağı, ingiliz futbolunu ve pub/stadyum seyircisini sinema ekranından izleme şansını veren film. sadece çok gerçekçi sahnelenmiş olan komik ingiliz triplerini izlemek ve orjinal newcastle aksanını dinlemek için bile gidilebilir.
--- spoiler --- (bkz: alan shearer santiago munez'i sikti mi) --- spoiler ---
futbol, ingiliz cool'luğu ve hayal etmesi bile güzel olan bir yükseliş hikayesini izlemekten hoşlanacaklara kaçırmamalarını tavsiye edilebilecek bir film olmuş. özellikle sinema ekranında maç izlemek harika oluyormuş bir de bunu görmüş olduk.
(bkz: anna friel)
hollywood reçetesiyle harmanlanmış, hikayesi bayat da olsa işi inglizlere bırakınca yine de eğlenceli kotarılmış bir yapım. her futbolsever oasis* eşliğinde havadan full çekmiş bir st. james' park görüntüsü görmek ister. --- spoiler --- -tabi yine de filmde enteresan anektodlar vardı. mesela santiago kardeşimiz bütün golleri sağ ayağıyla atıp, antremanlarda sağ ayağıyla şut çalışırken; son attığı frikik golünü (hani sergen'in de izlanda'ya attığı) sol ayağıyla atması ilginçti. ayrıca o serbest vuruşa çalınan düdkte yanlıştı. liverpool'lu topçu topu (castor troy'un kardeşi) harris'in ayağından gayet güzel almıştı. -ayrıca bence santi, yattara ayarı bir topçu, sürekli bir çalım sevdası. ben öyle adamı asla oynatmam takımda. böyle filmlerde niçin oyun görüşü güçlü bir sol bek falan yıldız olmaz ki. -ilyas salman'ın da bir filmi vardı. fenere transfer olduğu. bir selim abisi vardı onun, bu gavin harris de ondan apartma gibi. ama en kral herif oydu filmdeki; yalnız eğlence ortamındaki kokain sekanslarnı kesmişler herhalde. o kadar masum olmadığını biliyoruz. -cm termi,nolojisinden de ödün vermemişler. he's got flair veya you don't have stamina gibi laflar duyduk hep. hatta bir ara biri cruciate ligaments bile dedi ki hep bunu sesli olarak duymak istemişimdir. ( ne şom ağızsa filmden 2 sene sonra kopararak da duydum.) -lee bowyer sürekli güldü; zidane rol yapamıyor; shearer gene en kral abi ortamdaki. -son olarak da newcastle ne güzel şehirmiş; eğer gerçekten orasıysa. hah bi de filmde cast no shadowun değişik bir versiyonu çalıyordu. ses noel gallagher'ın gibiydi ama cover da olabilir. mix de. edit: evet mixmiş. hem de unkle. yeri gelmişken film müziklerinde unkle, oasis, happy mondays, kasabian gibi isimler var. --- spoiler ---
raul gonzalez blanco'nun aslında ne kadar çirkin bir adam olduğunu gözler önüne seren film.
o kadar geyik, o kadar klişelerle dolu bir film ki, insan kendi kendine "ben bile daha iyi senaryo yazarım" demeden edemiyor. öte yandan seçilen mekanlar, çekimler gerçekten iyi, hele ki st james park'ın kuşbakışı göründüğü sahneler insanda newcastle'a gitme arzusu yaratıyor.
bu film kime hitap ediyor? avrupa izleyicisine mi? neden olmasin? futbol, avrupai bir a$k daha cok bu. "not soccer, football!" ingiliz futbolu*, ingiliz aksani ve brit pop'un filmin yarisina hukmettigi goal'un, bu kulture hisim avrupa izleyicisi icin cok fazla anlam ifade ettigi acik. e peki ya filmin merkezindeki amerikancilik nedir o zaman? bir kere muñez'in ya$adigi $ey tek kelimeyle amerikan ruyasi. gerceklestigi yer de amerika aslinda. meksika'dan amerika'ya kacan ailenin los angeles'a yerle$mesiyle donuyor santi'nin kaderi. meksika sokaklarinda çalim atmaya devam etse, foy onu nereden gorecek de ke$fedecek allasen? ve tabi ki los angeles, amerikan ruyasi'nin pembe tuylu be$igi. firsat orada doguyor... ya buram buram, tiksinç amerikan film kli$elerine ne demeli? o "aha $imdi kotu bi$i olcak!" ve"geliyooor, geliyoooor, 2-2 geliyor!" muzigi, kollari iki yana acip gokyuzune dogru "yeaah!" diye bagirmalar? ha bir de inancin; disiplin, çali$ma, emek, zaman, vs'den cok daha degerli olduguna dair sacma amerikan saplantisi! ortalama amerikan seyircisine mi hitap ediyor peki tum bunlarla? bence evet. peki amerikalilar ne anlar futboldan? amerikan ruyali bir peri masaliyla mi sevdireceksiniz futbolu, beyzbol ve basketbola saplantili bir ulkeye? hem de uefa sponsorlugunda. velhasil iki arada kalip ikisi de olamami$ bu film, futbol a$kimiz ve amerikan kulturune a$inaligimizla en cok bize hitap ediyor bence. sinemasever+futbolsever kombosu beni cok eglendirdi goal. fazla $ey beklememi$ olmamin da payi buyuk elbet. zaten ntv'nin premier league tanitimlarindan bile zevk alan biri olarak, brit pop uzeri me$in top goruntuleri yetti de artti... ah bir de o dramatik orkestrasyon olmasaydi! bu arada alessandro nivola'ya da buradan selam ederim. alemi birak, yuvana don!
semt parkından st james park'a dikey geçiş yapan robbie williams tipli meksikalı topçunun hikayesinin anlatıldığı film.bol klişe ihtiva etse de olması şaşılası bir boşluktan faydalanarak* hoşuma giden bir yapıt olmuştur.futbol stili bütün savunmayı çalımlamak ama en sonunda "futbol takım oyunudur" fikriyle,lütfedip pas vermek olan munez karakteri gayrıihtiyari bir şekilde tsubasa'ya yapılan bir göndermedir. buradan sonra dayanamayıp entrye hıncal tadında devam ediyorum. ayrıca başrol oyuncusunun futbol konusunda tam bir kazma olduğu filmdir*.adamda ne top kontrolü ne de denge var.şut çekerken girdiği şekiler komedi.mahalle kadrosuna almam bunu.hemşire hanım kızımız da pek bir şeker,pek bir seksiydi ama
futbolda nefret eden bu bünyeye yaklaşık 1.5 saat boyunca futbol izletmiş güzel film. ayrıca başroldeki mexican ateşi de çok hoş idi. *
filmde beni rahatsiz eden tek karakter kahramanimizin kaşlarini aldirmis babasi idi. babayi oynayan aktore ''agbi şu kaşlari incelt de gel cekimlere'' mi denmisti acaba? raul ve zidane'i gordugumuz sahne guzeldi. real madrid'de gececek ikinci bolumu merakla bekliyoruz.
pic futbolcu rolündeki nivola karde$imizi her görü$ümde aklima alessandro del piero geldi. tipi mi benziyor, karakteri mi, yoksa teknigi mi.. bilemedim $imdi.
bir çok spor filmi klişesinin kullanıldığı, buna rağmen bir futbolseverin sıklıkla gaza gelebildiği, amerikalıların bildiği kadarıyla güzel bir film.
izleyicilerin hemen akabinde victory'i izlemesi ve izlerken dasaklarini michael caine sikmiscasina la marseillaise'i tersten soylemesi gereken adidas reklami. aslinda zafere kacisi bu kepazeligi izlemeden de izleyebilirler. hatta bakin soyle yapalim, sadece balkona cikip victoire!!! diye bagirin yeter. edit: beckham gormek istiyorsaniz sizi nivea reklamlarina ya da bend it like beckham'a alalim.
bugune kadar izledigim, futbolla ilgili olup da en cok ilgimi ceken sey. ayrica kuno becker cok seker.
newcastle teknik direktorunun bernie ecclestonea accayip sekilde benzedigi film.
nasıl beğenildiğine aklımın ermediği resmen klişelerle dolu bir disney filmi. hafta sonları trtde yayınlanan taşradan çıkıp star olan fakir ama yetenekli genç filmlerinden tek ayrı tarafı filmin geçtiği mekanların gerçek olması ve ünlü sporcuların filmde kendilerini oynaması. allah aşkına başroldeki elemanda hiç chelseayle yaptığı 4 şampiyonlar ligi maçında gol yememiş liverpoola karşı 5 kişiyi çalımlayıp asist yapacak bir hal var mı, lan ronaldinhoya yaptırmazlar o hareketleri be. muhtemelen ilkokul çağındakiler izleyip futbola heves etsin diye yapılmış, dolayısıyla şike, doping, ağır sakatlık, sponsor oyunları, ırkçılık, uyuşturucu kullanımı, ölen taraftarlar gibi konulara yaklaşmayı bile düşünmemiş olan bayık bir spor filmi işte.
futbolun orgazm anı. bazı anlarda kendisine ulaşıldığında kitleleri isterik halde zevke sürüklerken kimi zaman da o ana ulaşmak için oynanan oyun mutluluk veriyor. öyle maçlar var ki hiç gol olmasa da haz veriyor. film olan goal ise, kafamıza vura vura adidas ve fifa reklamı yapılan, maç sonunda santiago'nun salya sümük foy'un adını haykırıp "babam beni izlemişşgghhh" diye ağladığı anlarda tavan yapan yapmacık duyguları barındırıyor. bir ara tüm karizmasıyla sven goran eriksson görünüyor ama newcastle teknik direktörünün dervişane rock star karizmasının yanında akılda kalmıyor. santiago bir an önce real'e gitsin evet, orası yakışır ona, barcelona kabul etmez zaten nike falan.
cumartesi ogleden sonra newcastle brown ale ile sarhoş olmayi aşerten film.
ancak futbolla hiç alakası olmayan arkadaşların beğenebileceği bir film. o kadar çok hatayla dolu ki. bir kısmını yazayım; --- spoiler --- 1) arkadaş meksikalı pasaportuyla gelir antremanlara falan çıkar sonra rahat rahat oynar. ulan biz ingiltereye giriş yapabilmek kıçımızı yırtarız bu adam nasıl olurda hiç bir resmi işlem olmaksızın burda rahat rahat kalır. 2) amerikada kaçak yaşıyorsanız yurt dışına uçakla çıkamazsınız ama trenle gayet rahat kaçak seyahat edebilirsiniz. 3) filmin sonuna kadar sağ ayağıyla kaleye şut çeken munez kardeşimiz. filmin sonunda sağ çaprazdan kazanılan serbest vuruşu gudik bir şekilde nasıl 90a takmıştır hala anlayabilmiş değilim. --- spoiler ---
(bkz: goal 2)
http://www.goal.com/
bir suru mantik hatasina ragmen futbolseverleri tatmin etmesi kesin olan eglencelik film. ozellikle arsen wenger kilikli menejer'in munez'e neden calim yerine pas atmasi gerektigi sahneye bayildim ben. bu arada goal 2nin seyrettigim sahnelerine dayanarak soyluyorum ki ikinci filmde de ciddi bir eglence var. eleman real madrid'e transfer oluyor, çin'e turneye gidiyorlar, zidane, beckham, roberto carlos, hepsi burada vatandas geeeel....
--- spoiler --- dünyanın en iyi insanlarının ingilizler olduğunu gösteren film. en basta glen foy abimiz binbir ayarı göze alarak newcastle menajerine "bu son ,valla bak bu son allah belamı versin" gibilerinden defalarca yalvarıyor. sonra en kritik durumlarda çuvallamasına rağmen, bir ninja ustası karizmasındaki menajer ona hep sans veriyor. aynı takımda ona takan kazma defans oyuncusu bile sonradan yumusuyor, "kardesime yan bakma eku eku" bile diyor.sonra sergen pardon gavin harris gibi bir arkadası oluyor.( ki kendisi benim arkadaş tanımımın tam karşılığıdır. soleyin hangi arkadasınız "buyur asıl eglence burda" diyerekten 4 kızın arasına attı sizi sorarım.) film tam bi klişeler yumağı. ayrıca bu tür spor filmlerinde ana karakteri canlandıranın o işte yetenekli olması gerekir. en azından sırıtmaması lazım ama santi tam anlamıyla kazma. kafa herdaim yerde ve de koşarken yerle yaptığı açı 45 derece. ayrıca attığı tüm şutlarda top pörsüyor(ne demekse), acayip bi şekle giriyor. tüm bu eksilere ragmen film ciddi bi şekilde insanın hoşuna gidiyor, bunun sebebi de sadece futbolu hayvanlar gibi sevmemiz değil, yaratılan müthiş atmosfer. antrenmanlar olsun maçlar olsun inanılmaz aktarılmıs. shearer gelip kondisyon salonunda sizinle ter atıyor daha ne olsun. bu arada karizma menajerin çalım-pas mevzuunda santiye verdiği ders mükemmeldi. hani antrenör olasım geldi valla. --- spoiler ---
newcastle united - manchester united reserve maçının orta hakemiyle arkadaş olduğum için daha bir keyifle izlediğim (kerata söylememişti; sürpriz oldu valla); indirene kadar akla karayı seçtiğim (usa tabanlı torrent siteleri ve kazaa pek yüz vermiyor filme.) 2005 yapımı futbol filmi. filmi bir futbol hastası olarak beğenmeme rağmen bir kaç şapşal ayrıntıyı atlamayacağım. -bir kere santiago munez denen ve futbolcudan çok hamamoğlanına benzeyen gencin koşu ve topa vuruş stili felaket. hem de insanı futboldan soğutabilecek kadar. -işi gücü karı-kız olan, bu uğurda fa daki sekreterlerin bile kanına giren sven goran eriksson'un tek göründüğü sahnede kızlarla fingirdeşiyor olması güzel bir gönderme olmuş. -nufc managerinin; bernie ecclestone'nun, arsene wenger ve jeremy irons'la karıştırıldıktan sonra üstüne sıçılmasıyla yaratılmış bir karakter olması ona olan sevgimizi azaltmıyor. nunez'e verdiği dersi ise bizim amatördeki hocalar 10 saniyede özetleyebiliyor. öyle top atıp çocuk koşturmayla uğraşmıyorlar. -ve tabii ki filmin esas oğlanı gavin harris... resmen munez'den rol çalan, hem topla hem de kadınlarla kıvrak hareketler yapabilen, 8milyon poundu cebe atmış yiğit. sergen yalçın hikayeymiş. asıl garris kendine baksa real madrid'de gözü kapalı oynarmış. futbol meraklılarına ilaç niyetine. hem de liglerin bittiği bugünlerde. romantik edit: ikide bir "hep sağ ayakla vuruyordu, nasıl o golü sol ayakla attı" diyenlere tek bir cevabım var: voltron ve onun son dakika kılıcı.
artık hollywood yapımı sporcu filmlerlerinde çizilen "zorluklara göğüs gererek, yıkılmadan ayakta kalan" mahsun ya da rocky karakterinin sıkmaya başldığını göstermiş filmdir. dünya nın hangi ülkesinde ilk antrenmanına çıkan futbolcuya, futbol hayatını bitirmek istercesine, futbolcular böylesine hayvanca ve bodoslama dalar, nefes alamasın diye astım ilaçlarını yok eder?. ya da hangi futbolcu bu tür bir salvodan sonra sakatlanmadan ayakta kalmayı başarabilir. eh olay hollywood da geçtiğine göre oyuncu önce biraz havanda dövülmeli ki olgunlaşsın. yoksa adam olmaz bunlar. bu hollywood tarzı sürreal gerçekler gözardı edildiğinde yine de izlenebilecek bir film.
oldukça enteresan hatalar yapan aylık futbol mecmuası.mart 2006 tarihli sayı ve ronaldo ile röpörtaj yapılıyor.içerik ise ronaldo'nun 2006 almanya dünya kupasında 3 gol daha atarsa dünya kupasının en golcü oyuncusu olacağından öte bir şey değil-ki attı hayvan-.ronaldo da bu içerik ile şöyle bir şey söylüyor.''iki golle zirveyi paylaşabilir,üç golle en golcü oyuncu olabilirim.bu benim için harika bir havuç.'' ahahah havuç ne lan ?
filmde iyi kotarılmış sahnelerden biri: santi*nin pas vermediğini gören kurt hocası onu bir kenara çeker ve kaleye doğru olabildiğince hızlı koşmasını ister ve topu kaleye yollar, top kaleye girince santiyi geri çağrır ve bunu bir daha tekrarlar, sonra hocası santiye ne öğrendin diye sorar, elemanımız**orta sahadan gol atılabileceğini mi diye yanıtlar. hocası topun ondan daha hızlı gideceğini ve bu yüzden pas vermesi gerektiğini açıklar.
izledikten sonra arkadaşları arayıp halı saha ayarlama isteği uyandıran film.
çıkdığı günden beri neredeyse bütün sayılarını aldığım futbol dergisi. iyidir ho$tur ama futbol kamuoyunu birkaç ay geriden takip eder, buna rağmen four four two'ya tercih etmeyeceğim dergi olur kendileri.
futboldan gram anlamayan amerikan izleyicisi için yapılmış film. maç sahnelerinde, seyircilerin gaza gelerek oynucuları alkışladığı hareketler hep kayarak müdahale ve oyuncunun rakibini yere yıkışı olarak gösterilmiş. her kayarak müdahalede seyirciler çılgınca alkışlıyor ve bağırıyorlar. futbolda pek önemi olmayan bu hareketler, rakibini düşürmenin elzem olduğu amerikan futbolu izleyicisini hedefliyor ama onlara oyunu yanlış tanıtıyor. bir futbol filmi olarak, hele o kadar meşhur futbolcuyu oynattıkları düşünülünce, çok başarısız. futbol kısmı hariç vasat bir spor filmi.
hollywood klişelerine boğulmuş olsa da yine de izlenebilitesi olan film. ayrıca filmde hoşunuza gidebilecek bir kaç sürpriz de mevcut. santiago: yeah. uh... do i need an id or something? ingiliz: id? santiago: yeah. ingiliz: identification? santiago: yeah. santiago: how old do you have to be here to get a drink? ingiliz: eleven?!
yazanların ve yönetenlerin soccer'dan anlamadığını düşündüğüm ingiliz amerikan ortak yapımı rocy tadında futbol filmi. özellikle saha içi çekimleri tam bir hayal kırıklığı oldu benim için.
herşeyi geçtim de psv'li alex'in bile 2006-2007 sezonu için çalışma izni alamadığı bir ligde nasıl oluyor da meksikalı bahçıvan santiago munez top koşturabiliyor.. velhasıl mantık hatalarının dışında filmin sonunda "hey glen. babam beni izlemiş ve gurur duymuş" gözleri yaşartan film.
abartısız her ay "top 10 x", "top 15 y", "top 100 z" şeklinde futbolcu sıralaması yapan magazin futbol dergisi. yine de ogan tarhan dan birkaç bir şey okumak için bile alınır.
saha içindeki çekimleri kemal sunal'ın gol kralı filminden farksız olan film serisi. bi yeri gösteriyor. sadece ayaklar bi elemanın suratını. beni koy ben de oynarım. hem de sahici şutlar çekerim. (bkz: hami mandıralı)
başarılı olacak gençleri tespit etmede üstüne yoktur. mesela christian chivu ve lionel messi kimse tarafından bilinmezken bu oyuncuların gol dergisinde röportajları yer almaktadır. ama tabi kieron dyer gibi fos çıkan oyuncuları da geleceğin yıldızı diye tanıtmaktan kaçınmamışlardır.
wolksvagen' in bazı modellerinin üzerinde yazan yazıdır, ancak iki otomobilin farkı ilk bakışta aşikar değildir. bu yüzden derin bir araştırma yapma isteği uyandırır insanın içinde.
tam da newcastle united premier league'den düşümüşken, bu gece fox tv tarafından gösterilmesi ilginç olan film.
logosunu yenilemiş uluslararası futbol sitesi!çokta güzel olmuş..
ciddi bir yenilenmeye gitmiş futbol dergisi. editörlüğüne ege görgün getirilmiştir. bu yenilenmenin en büyük göstergesi turkcell süper lig'e ilgi gösterilmesi olmuştur. artık ilk 4'le ilgili detaylı incelemeler okuyabiliyoruz, ligdeki en iyi 10 yabancı sıralaması, vs. tsl'ye gösterilen değerin kanıtıdır. bu durum devam ederse four four two'ya ciddi rakip olabilir.
aralık sayısı meğersem son sayısıymış. ege görgün goal dergisi blog'da bir yazı yazmış. kafasında ileride dergi çıkarmak olan beni daha bir üzmüştür. "merhaba, aralıkta çıkan goal dergisinin son sayımız olduğunu üzülerek bildirmek durumundayım. aylardır zaten kapanması gündemde olan dergi hakkında, yeterince satmadığı ve yeterince ilanla desteklenemediği, kısacası kâr getirmediği için kapatılma kararı çıktı. tek tesellimiz size zengin ve kaliteli içerikle dolu bir sayıyla veda ediyor olmamız. aralık sayısını okumanızı temenni ediyorum. daha büyük temennim ise zor şartlarda futbol adına güzel şeyler yapmaya çalışan ve benim hiçbir zaman rakip olarak görmediğim fourfourtwo dergisinin uzun yıllar boyu yayınına devam etmesi. internet her ne kadar yoğun bir içeriğe sahip olsa da futbol dergisi okumak bir futbolsever için ayrı bir keyiftir çünkü. goal'ün gitmesiyle fourfourtwo bu misyonu tek başına üstlenecek. (başka yayınlar varsa bilmediğim ve atladığım kusuruma bakmasınlar) goal dergisi facebook sayfası ve blogu sizlerden talep olduğu takdirde devam edecektir. futbolsuz kalmamanız dileğiyle... ege görgün goal dergisi editörü"
