"yapmamı tanrı söyledi"/"bunu tanrı emretti" gibi çevirebiliriz. kah kurgu kah gerçek, tutuklanan bir çok cinayet sanığının verdiği ifadedir... biz genelde böyle katilleri x-filesda ya da amerikan filmlerinde gördüğümüz için "god told me to" diyorlar. bir tür "sorunları allaha havale etme" yöntemi.. (bkz: ölüm allahın emri)
(bkz: god told me to invade iraq) (bkz: george w bush)
sözlüğe hakkında nasıl hiç entry girilmediğini anlamadığım, larry cohen'in 1976 yapımı kült bilim kurgu filmi. öyle garip bir film ki dalga geçer gibi izlerseniz çok komik gelebileceği gibi, ciddi ciddi izlerseniz de hakikaten beğenebilirsiniz. "tanrı öldürmemizi emretti" diye birbirinden bağımsız kişilerin seri katil olmaya başlayıp şehir içinde rast gele insanları vurmaları ile başlayan garip kurgusu gerçekten hiç beklenmeyecek noktalara varıyor. (eskiden "choose your own adventure" diye bir kitap serisi vardı, onu hatırlatıyor bu senaryosu) vallahi ne diyeyim... izlenilip görülmesi lazım. benzeri gerçekten azdır.
bir sol invictus şarkısı.
