cogu sinema eleştirmeni tarafından 90 larin en iyi 10 filminden bir secilmiş filmdir. .unlu frankestien in gercek yonetmeni james whalein hayatini anlatmaktadir; kesinlikle kasirilmamasi gereken bi sahaserdir. ama gel görki homofobinin bu kadar çok oldugu bir ülkede bu filminde çok tutmamış olması normaldir.
1932 frankenstein ve bride of the frankenstein yonetmeni james whale'in hayatinin son gunlerinde gecirmis olabilecegi hayat muhasebesini ve havuzunda olu olarak bulunmasinin arkasindaki hikayeyi (kurgu) olarak anlatan christopher bram'in the father of the frankenstein kitabindan uyarlanmis, uyarlandigi kitabin yazari tarafindan onay almanin otesinde taktirle karsilanan nadir filmlerdendir. dusuk butceli bu filmde ian mckellen'in hollywood'da garip bir britan olan whale'e selam eder. maymun filmlerden aklida kalan brendan fraser ve bilhassa lynn redgravein daha cok tanindiklari filmlerde ekmek parasi icin oynadiklarini da anladigimiz filmdir. filmin yonetmeni ve uyarlayan bill condon chicago oncesi ilk uyarlama oscarini da bu filmle almisti. sir mckellen filmle is iliskisinin otesinde bir iliskide oldugu icin diger aktorlerin ve kredinin bulunmasi icin kendinin reklam edilmesini bizzat istemis. cekildikten sonra icerik (escinsellik, intihar) ve ayni donemde cekilen baska bir egzantrik yonetmen hayati filmi ed wood'un ticari sorunu nedeniyle bir turlu dagitilamayan filmin benzer bir laneti bill condon'un yeni filmi kinsey icin gecerli oldugundan suphe etmekteyiz.
alisik oldugum agir tempolardan cok daha farkli uzun sakin dialoglarina ragmen keyifle seyrettigim, frankensteinin yonetmeni james whalei selamlayarak onun hayatina flashbacklerle, onun agzindan anlatan * ve ikinci kez izlenilmeyi hakeden biyografik film. filmin adindaki gods/tanrilar kelimesi frankenstein'in yaraticilari, monsters /canavarlar kelimesi ise frankenstein'a refere edilmistir. ve gerek filmden gosterilen sahneler gerekse james whale'in anilarinda hayatinda tramvatik onem tasiyan savas yillarina gittigi sahnelerde kimin canavar oldugu sorgulanmistir. insanlar olmeye yakin, eski anilari, kendilerinden daha once gidenlerip gorup hatirlarlarmis. james whale'i canlandiran ian mckellen oldukca basarili bir oyun sergiliyor. anilara daldigi zamanlardaki gulumsemesi, huzur kelimesinin en guzel canlandirilmis hallerinden biriydi. filmin son 3 dakikasinda filmde frankenstein'dan gosterilen sahnelerle, bu filmin biyografik olmasinin otesinde iki adamin yalnizliklarini paylasabilmek icin bir araya gelen iki insan oldugunun altinin cizilmesi belki en etkileyici bolumlerinden biri idi. hani arkasindan bir derin nefes alip, "cok guzel bagladi" dediginiz.
i am kloot un 3. albümüdür ayrıca,mart ayinda çikmistir.sahane albüm kapaklarini da daha önce the flaming lips , sonic youth ve stereolab le çalismis jay ryan yapmis. diger iki albüm den (bkz: natural history) (bkz: i am kloot) biraz daha farkli lakin i am kloot u aratmicak nitelikte.hele albümü karanlik bir hava da dinlediyseniz film etkisi yaratabiliyo hem de sonu basa alinmis bir film.açilis sarkisi no direction home siradan umut edilen bi günün sonunun verdigi çaresizlige ayna tutmus.albümün geneli karanlik ve daha enstrümental.gods and monsters da leonard cohen ve tom waits karisimi.zaten john bramwell de bu albümün digerlerine göre daha doymus ve olgun bir albüm oldugunu düsünmekte kendisinin söyle bi yorumu da var : something clicked in the last 12 months, i felt as if the band had just begun, as if we'd sprung from the head of zeus in full body armour. the first album reminded me of ‘columbo’, this one makes me think of ‘richard iii, okay, there's a huge difference, but you can feel the thread in my head….there's a connection, you know, both outsiders, columbo the goodie and richard the baddie…can you feel it?"
i am klootun albüme ismini veren şarkısı. yearning, keep them burning, kepp them earning someones got to pay for all these televisions there's children singing, and church bells ringing, and people skipping merrily to work and dreaming and dreaming for maybe, you'll wind up crazy, and when you're drinking you may start thinking that you're stupid and you're lazy well just keep earning, keep on yearning, and you will believe there are no gods and monsters gods and monsters so free of contradictions, no dereliction, there are no gods and monsters so useless and so pretty and so good so pretty and so good, gods and monsters now have i got you watching, for all the gods and monsters a sitting, reclining in the back row of your mind i think thats what you'll find yes there are gods and monsters yes there are gods and monsters yes there are gods and monsters
icinde avenue of hope'u da barindiran lezzetli album.
2008 yılında çıkacak juno reactor albümü. öleyim mi sevinçten şimdi?
içinde epey güzel şarkılar barındıran i am kloot albümü. 1. no direction home 2. gods and monsters 3. over my shoulder 4. an ordinary girl 5. the stars look familiar 6. strange without you 7. astray 8. hong kong lullaby 9. sand and glue 10. avenue of hope 11. dead men's cigarettes 12. coincidence 13. i believe
2008 nisanında çıkan juno reactor albümü. 1. inca steppa 2. tokyo dub 3. las vegas future past 4. mind of the free 5. immaculate crucifixion 6. city of the sinful 7. tanta pena 8. perfect crime 9. pretty girl --- spoiler --- the matrix path of neo oyununu oynayanlara immaculate crucifixion ve city of the sinful tanıdık gelecektir. --- spoiler ---
dışarıda bırakılmış, her daim arayışta olan bir adamın hikayesi. kendini çemberin dışına itekleyen sisteme, bir canavar yaratıp, üstelik onu sistemin bir parçası haline getiren yalnız ve ölmek isteyen bir adamın hikayesi. ve onun arkadaş 'ının hikayesi. mckellen' ın muazzam oyun gücü karşısında, genelde şebek olarak karşımıza çıkan fraiser 'ın ezilmemesi, üstüne üstlük iyi de bir performans sergilemesi, duru anlatımı, akıcılığı ile özellikle de satır aralarını kaçırmamak adına birden fazla kez izlenmeyi hak eden bir film gods and monsters. asıl canavar yoksa tanrılar mı?
yönetmenliğini bill condon'ın yaptığı 1998 yapımı mükemmel drama. christopher bram'in father of frankenstein adlı romanından, yine yönetmen tarafından senaryolaştırılmış. http://en.wikipedia.org/wiki/gods_and_monsters http://www.imdb.com/title/tt0120684/ sir ian mckellen, her zamanki zerafeti ve karizmasıyla büyülüyor. yönetmen james whale'in hayatını canlandırmak için daha uygun bir aktör olamazdı. the mummy serilerinin rick o'connell'ı olarak ünlenen brendan fraser ise clayton boone rolünde, oldukça başarılı oyunculuğuyla beni şaşırttı. --- spoiler --- whale, doğuştan gelen farklılığını ve sanatçı yapısını algılayamayan ailesini, bahçıvanı ve arkadaşı boone'a şu sözlerle tarif eder: james whale [ian mckellen] : "they took me out of school when i was 14... and put me in a factory. they meant no harm. they were like a family of farmers who've been given a giraffe... and don't know what to do with the creature except to harness him to the plow." --- spoiler --- bu filmi bu kadar geç keşfettiğim için hayıflansam da, bunun acısını birkaç defa daha izleyerek çıkarmayı düşünüyorum. * *
iyi oyunculuklara eşlik eden bazı güzel anlar james while in ruh haline eski filmlerinden naif göndermeler.... ama sonuçta orta şekerli bir film..... bir de gereğinden fazla bir homoseksüellik muhabbeti vardı.......
lana del rey'in paradise edition albümünde yer alacak bir parça. şimdilik baya iyi görünüyor.
blue velvet, ride ve bel air ile birlikte paradise edition'ın en göze çarpan şarkılarından biridir.
lana del rey'in dudak silikonlarından taşan şehvetle seslendirdiği 'fuck yeah and give it to me this is heaven' sözlerinin uu beybi dedirttikten sonra serserilikle morrison'a selam eden şarkısı. lana del rey- gods and monsters al bu da sözleri; in the land of gods and monsters, i was an angel, living in the garden of evil, screwed up, scared, doing anything that i needed, shining like a fiery beacon. you got that medicine ı need, fame, liquor, love, give it to me slowly. put your hands on my waist, do it softly, me and god we don’t get along, so now i see... no one’s gonna take my soul away, i'm living like jim morrison. headed towards a fucked up holiday. monitor, squeeze, squeeze, and i’m singing: "fuck yeah give it to me, this is? heaven, what i truly want." it's innocence lost. innocence lost. in the land of gods and monsters, i was an angel, lookin' to get fucked hard. like a groupie, incognito, posing as a real singer, life imitates art. you got that medicine i need dope, shoot it up, straight to the heart, please. i don't really wanna know what's good for me. god's dead, i said, "baby that's alright with me." no one’s gonna take my soul away, i'm living like jim morrison. headed towards a fucked up holiday. motel, squeeze, squeeze, and ı’m singing: "fuck yeah give it to me, this is? heaven, what i truly want." it's innocence lost. innocence lost. when you talk, it's like a movie and you're makin' me crazy, 'cause life imitates art. if ı get a little prettier, can i be your baby? you tell me, "life isn't that hard." no one’s gonna take my soul away, i'm living like jim morrison. headed towards a fucked up holiday. monitor, squeeze, squeeze, and i’m singing: "fuck yeah give it to me, this is? heaven, what i truly want." it's innocence lost. innocence lost.
lana del rey'in yine kendini aştığı, inanılmaz söyleri olan şarkısı. şu sözleri sindirmek imkânsız gibi: in the land of gods and monsters, i was an angel, lookin' to get fucked hard. like a groupie, incognito, posing as a real singer, life imitates art.
