amerikan sivil savaşını konu alan kanımca boş bir film. robert duvall, jeff daniels ve mira sorvino belki filmi bir yere kadar ilginç kılabilirler. ama filmin tek can alıcı noktası soundtrackinde bob dylan tarafından yapılmış cross the green mountain şarkısının olmasıdır.
kadroyu gectim, o kadar figuran, dekor ve kostumun yazik edildigi film... butce ve caba bo$a harcanmi$. ayni meteryalle cok daha guzel, hatta ve hatta direk oscarlik bir film rahat cekilirmi$. izle izle tiss.
konusunun hareketli olması lazımken üzerinde ki monotonluğu atamayan izlenebilir bir film. amerikan iç savaşını konu alıyor film, kuzey e ve güney e farklı bir bakış açısı getiriyor. ufaktan da patriotism e gönderme de yapıyor kime göre neye göre diyerekten.
adı çok iddialı olsa da ne biliyim bir kara murattan battal gaziden ve silah arkadaşlarından yoksun film. adamın tarihi yoksa napabilir abi lütfen eleştirmeyelim diyeceğim film. bırakınız çeksinler,bırakınız geçsinler. biz yaptık oldu. amerika'daki kuzey - güney savaşları'nın ilk dönemlerinde yaşanan ve gerçek öykülerden uyarlanan tarihi bir film. 1. manassas, antietam, fredericksburg ve chancellorsville savaşlarını tarihi ve kurgusal karakterlerin etrafında anlatan hikaye hem cephede hem de cephenin gerisinde yaşananları anlatıyor. acaba aynı anda 7 cephede savaşa girse napacak nası çekecek bu herifler.zor çok zor.
gettysburg filminin oncesini anlatan film.
amerikan iç savasi tarihini anlatan üçlemenin ilk filmi.izledigim en uzun film.yanilmiyorsam 217 dakikaydi.film olarak pek bir sey yok ama sürekli savas sahneleriyle dolu.yine de izlenebilir.
sadece amerikan ic savasi merakilarina hitap eden film. bilgisayar oyunu da vardir.
amerikan iç savaşının doğu cephesinin güneyliler gözünden anlatan, bbc’nin belgesellerini aratmayan bir filmdir. bu açıdan dahi nadir filmler kategorisine girebilir; izlenmesi gerekir. film boyunca güney ordusunun hazırlık, cepheye intikali ve zaferler dönemi anlatılmaktadır. devamı olan "gettysburg"un aksine bu filmde "general lee" daha başarılı bir portre çizmektedir. tarihteki gibi filmde de general lee stratejiden, taşduvar lakablı "general jackson" ise taktiksel uygulamadan (alman doktrinine göre operasyondan) sorumludur ve çok iyi bir işbirliği örneği sergilemektedirler. zaten güneyin başlardaki zaferlerinde yatan ana kriter de bu iki generalin eş güdümündedir. filmdeki savaş sahneleri ve generallere yapılan vurgu çok iyi olmakla beraber filmin zayıf noktalarına da değinmek gerekir: öncelikle ne kuzey ordusu generalleri ve ne de siyasetçilerine değinilmiştir. bir kere "lincoln" filmde görülmüyor. bu eksikliğe vücut vermekle de "gore vidal"’in lincoln adlı kitabının okuyucuları nezdinde direkt rahatsızlık uyandıran bir durum yaratmışlar. hâlbuki kuzey ordusunun sevk ve idaresinde lincoln, birincil rolü oynamaktaydı. sonra kuzey ordusu generallerinin neden çuvalladıkları da müphem bırakılan hususlardan. filmde kuzey hükümetinin ve ordusunun ağırlıklı olarak hukukçulardan oluşmasının yarattığı fark filmin atmosferine dahil edilmemesi de ciddi bir hata olarak kaydedilmeli. zira ortada iki farklı dünya, yaşantı söz konusuydu ve bunun çatışmasının yansıtılmaması ciddi bir eksiklikti. kuzeyin eniyi generallerinin bu esnada (grant ve sherman) batı cephesinde olması, kuzeyin ekonomik üstünlüğü, kuzey donanmasının uygulamaya başladığı ablukanın gösterilmemesi de eksik olmuş. bu arada filmde muharebeler de üstün körü anlatılmış, bazı önemli harekâtlara değinilmemiştir. lakin değinilen muharebeler ise inanılmaz sürükleyici bir şekilde sahnelenmişler. tüm eksikliklerine rağmen, "imdb" de aldığı kötü puanlara bakılmaksızın tarihi film meraklılarının izlemesi şart olan üçlemenin ilk ama en son çekilen filmidir. fakat gene de bir zamanların efsane trt dizisi "kuzey ve güney" ayarında değildir. keşke cnbc-e yeniden gösterse de izlesek dediğimiz bir dizidir.
abartı şekilde uzun ve boş bir film. yazık diyorum tüm emeğe.
az önce yine denk geldi digitürkte. yine izledim ve bi olayı olmadığını yine gördüm. sırf robert duvall için izlemek lazım dicem ama yok abicim. o bile olmaz. ayrıca günümüzün yenilmez savaş lordu abd'nin o günlerde kendi içinde uyguladığı savaş taktikleri ibret vesikasıdır. lan benim öyle savaşlarım olacak belgeleri imha ederim. hattı bozma, ön sıradakiler düşsün arkadakiler gelsin onlar da düşsün. adam azalınca geri çekil emri ver. geri çekilirken de kalanlar düşsün. sen de generalim die gez. sikerler...
aşırı, şekilsiz, aşırı dindar, şişmiş, fazla uzun. genel jackson aşırı ikonlaştırılmış. "south will rise again" tadında bir film. savaşları canlandırışı için izlenebilir. ancak (bkz: stonewall jackson/@andrew)
