çılgın bir bilim adamının; ölü bir çocuğu tekrar hayata döndürmesi eşliğinde kesişen koyu kırmızı durumlar. mad scientist rolünde ki de niro kendini, yeni kendine introduce etmeye çalışınca; karakterle ilgili çeşitli içsel bütünlük problemleri yaşamış. bu bile filmi izlemek için yeterli sanırım.
godsend old school doom metal dediğimiz tarzın günümüz yansıması norveç'li bir doom metal grubu. vokallerde edge of sanity/nightingale vokalisti dan swano var.
(bkz: hüdaverdi)
greg kinnear rebecca romjin stamos ve robert de nironun oynadıkları gerilim filmi.
gidip gordugum ve parami bo$una harcadigimi du$undugum film. seyrettigim en kotu filmler siralamasinda ilk 10'a rahatca girdi. guzeller guzeli rebecca romijn stamos bile filmi kurtaramadi.
siktiriboktan sifatinin cok yakistigi ender filmlerden biri.
"cocuklari 8 yasinda ölen bir aileye cilgin bir bilimadami gelip cocuklarini klonlayabilecegini soyler. aile bu teklifi kabul eder kucuk bir kasabaya tasinir. hersey normaldir, cocuk 8 yasina gelene kadar" seklinde bir konusu olan ruhlu cinli korku filmi.
robert de niro'nun bile kurtaramadığı film.
paradise lost için yapılan as we die for paradise lost albümünde gothic'i coverlayıp albümde yer bulmuş, pek bilinmeyen bir grup. türkçe biyografisi için: http://metal.deliriyum.com/bands.php?bid=183
asiri derecede zayif bir senaryo ve kurguya sahip, robert de niro'nun oyunculugunun harcandigi, cameron bright'in psikopat cocuk rollerine pek bir uygun oldugunun ispatlandigi film..
korku filmi formati altinada dini propaganda olmus bir film. adamlara gidiyor filmin bas karakteri cocugun adini adam(adem) yapiyorlar, sonra film boyunca allahin icine karisilmaz, birini klonlamak hem gunahtir, hem yasaktir, hem de ayiptir, allah basiniza bin turlu ifrit yollar tarzi bir konuyu i$liyorlar, sonrada bu korku filmidir diye yutturuyorlar. kilisede dahi bu kadar cok dini reklam yapilmaz, yapmaya izin verilmez. filmdeki ev ise what lies beneathdeki evdir; filmde buyuk ihtimalle what lies beneathden arta kalan butce ile maksimum iki haftada cekilmistir. robert de niro da aile tatili dolayisiyla civardaymis; evde kalip ense yapacagima bari bir ise yarayim diyip filmde oynamistir.
bir kac sahnesinde rahatsız kucuge bi rahat dur mına koyim efendi konus ananla babanla dedirtmisti bana lakin yine de seri shock sahnesi cok guzeldi ve robert de niro bildigimiz gibiydi bu adam cd nin ustune sıcsa seyrederim gorusumu bana birkez daha hatırlattı.
fikir olarak fark yaratan bir filmdi.ancak izlerken küçük çocuğun bakışlarından başka gerilemediğim bir film.bir de dolap sahnesi felaketti.bi de banyoda olanlar bana karanlık suları hatırlattı.ama bu film daha eski bildiğim kadarıyla.
dan swanö nün projelerinden biri. doom metal yaparlardı zamanında. yok böyle bir grup artık. albümlerini de yazayım: as the shadows fall - 1993 in the electric mist - 1995 a wayfarer's tears - 1997
gercekten kotu bir film. her ne kadar konu ve kadro cekici gelsede icerik olarak bir boka benzemeyen film. robert de niroya yazık olmus ve rebecca rojmin stamosa yazık olmus.
(bkz: god send death)
bir donem holy records ile anlasmali olan isvecli doom metal grubu.
bu filmi izlemezseniz hiç bir sey kaybetmezsiniz, izlerseniz de 1,5 saatinizi kaybedersiniz. robert de niro'nun bu filmde neden oynadigi, güzeller güzeli rebecca rojmin stamosun nasil harcandigi, çocuk ve baba rollerindeki oyuncularin nereden bulundugu sorulari üstüne düsünülmesi lazim. kisaca boktan bir film.
fragmani daha etkileyici olan film. fragmanı izleyince insan "oha süper konu lan , oha kabus falan , oha manyak" gibi tepkiler verebiliyor ama film ne yazik ki sıkıcı. neredeyse tam bir vakit kaybı. özellikle filmde anlatılan hikayelerin eksik olması filmi cok kötü etkilemis. robert de niro bile kurtaramamıs bu filmi.*
(bkz: allah yarattı demem)
amerika da 2003 te cekilmis olmasina ragmen hasbelkader 2004 te bir kac hafta vizyona girmis, begenilmemis, gise yapmamis bir filmin okullarin acildigi 2005 yili eylul ayinda turkiye de gosterime girmesini anlayamadigim, hatta ayipladigim gereksiz yapim. turk sinema seyircisine biraz daha saygi gosterin artik dedirtmeyin bana* (bkz: buradan yetkililere sesleniyorum)
izleyenlerin cogunlugunda hayal kirikligi yaratsa da greg kinnear'in dramatik rollerde basarili olabildigini gosteren bir film.
--- spoiler --- hayatının ilk 8 yılı efendi uslu yaşarken bir anda piskopata bağlayan çocuk ve kafalarına baltayı koysan ses etmeyen ailesinin sıradışı (?!) hikayesi. robert de niro'nun elinde şakada şukada çevirdiği stres topları, çocuğun öğretmeninin ağzına tükürmesi (bu iyiydi bak), ormanın içinde türlü bondage öğeleri içeren klube ve daha nice absürd kavramın birleşmesinden ancak bu kadar çıkabilmiş. --- spoiler --- ikinci yarısı daha izlenilebilir bile olsa gidilmemesi önerilir. bir de robert de niro kurtlar vadisinde pekala oynayabilir, bunda bile oynamış ya adam.
--- spoiler --- ilk on dakikasında ne bok yedim ben dedirten film sıfatını sonuna kadar hakeden, ölen öldü kalan sağlar bizimdir öz deyişini mesaj olarak veren, çok sıkıcı filmlerde katili tutma tandansının bile meyve vermediği (katil bile başarısız) filmsi hede... --- spoiler ---
eski oldugunu su anda ogrenerek kendimi ayiplamami saglayan film. genel olarak baktigimda, beni germistir. ancak beni germek icin iki him him, tek basina stres icinde dolanan insanlar gormek de yeterlidir, dolayisiyla ben bir kistas degilim bu konuda. --- spoiler --- ancak, sacma sapan bir sekilde kisilik bolunmesi yasayan oglan, anlamsizca cocugunun artiklarini baska birine enjekte edip katil genleri devam ettirmeye calisan manyak doktor, eski cocugunun fotograflarini evde saklayan bu da yetmezmis gibi onlarla sergi acan garip anne ve en azindan kafasi calisan babadan olusan karakterlerin yarattigi ortam cok da inandirici gelmiyor insana. --- spoiler --- bana dusmez ama, de niro son donemlerde cok anlamsiz filmlerde rol almaya basladi o da ayri bir munazara konusu kanimca.beni gerim gerim germis oldugu gercegini bir yana birakirsak olmamis demek daha dogru olur. halbuki klonlama cok da zamane bir konu ve cok enteresan yerlere varabilir... misal vermek isterdim ama veremiyorum.
filmin sonlarına doğru çocuğun babası ve deli profesör arasında geçen konuşma ve benim ağzımdan kaçan cümle ile beni derin üzüntülere boğan ve robert de niro 'nun karizmayı resetlediği ucuz nick hamm filmi. filmde geçen ve benim tepki verdiğim cümle: baba: bizi kandırdın, başarısız olduk. prof: bu sonuçta bir deney, yeniden deneriz? benim cevabım ise şu olmuştu: "ne o windows mu kuruyon lan?"
adem ve zekeriya isimli 2 çocuğun hazin öyküsü..
--- spoiler --- kadın neden arabanın camına küt küt vuruyor?kadın neden öz oğlunu yatağın yanında görünce altına sıçarcasına korkuyor?son sahnelerdeki dolap içi yaratığı kim? --- spoiler --- 7 ytl'mi ve boşa giden vaktimi geri istiyorum!
son 1 yilda vizyonda gördügümüz cocuk kahramanli gerilim kategorisinde, robert de niro'ya ait iki dandirik filmin zirvede olani.. digeri için (bkz: hide and seek)
robert amcaya asla yaki$tiramadigim bir sinema yapimi. oyle ki; sayin de niro rol seciminde kistaslarini bayaa bi a$agiya cektigini iyicene belli etmi$tir. biz izleyenlere: "nerdee heat'deki de niro be karde$im" diye sordurtmu$tur. film ise son yillarin en kli$e konusu olan klonlamayi konu almaktadir. yalniz minik oyuncu ve onun ana babasinin rol yeteneklerinin orta seviyenin de altinda olmasi nedeniyle hakikaten germektedir. sonuc olarak: (bkz: hayal kirikligi) (bkz: once upon a time de niro)
ülkemize gelme sırası farklı da olsa hide and seek'i godsend'ten önce çekmiştir efsane aktör. fakat bu birşeyi değiştirmemekte, iki filmin de rezalet olduğu su götürmemektedir. godsend, the island'ın yaptığı reklamdan yararlanarak "bakın biz de klon olayına böyle bir yorum getirdik" demekte fakat insanı baymaktan öteye gidememektedir. robert de niro'ya sevgimiz azalır mı, haşaaa... fakat sana yakışmıyor be abi!
gerilim icin birebir bu film. hakikaten geriyo. fakat robert de niro 'nun rolu biraz kotfiden. ne alaka bu filmde simdi diyor insan.
izleyen her insan evladının doğal olarak "lan iyi de rabırt döniro niye oynadı bu filmde?" diye sorup durduğu bir hollywood yapımıdır. filmi izledikten sonra ben de sorguladım. şimdi aksini söylersem yalan demiş olurum. kısa bir süre de olsa itiraf etmeliyim ki ben de rabırt döniro'nun bu seçimini yanlış hatta bir meslektaşı olarak menajerini de başarısız buldum. hadi koskoca rabırt döniro uyanamadı bu projenin boktan olduğuna da sen neden uyarmadın adamı kardeşim demezler mi, derler. ama davulun sesi uzaktan hoş geliyor. kazın da ayağı pek öyle değil tabi. gerçeği kim bilebilir ki? belki adamcağız amerikan sahne sanatçıları sendikası*" tarafından "ahir ömrünüzü tamamlamadan hiç değilse bi-iki kere boktan filmlerde sıradan oyunculuk sergileyeceksiniz bay niro!" diye taciz edilmektedir. neticede rabırt da insan. belki o da nakite sıkıştı kredi kartı ödemesi vardı, sonuçta citibank amerika'da da var. üstelik egosantrik bir mesleğin erbabı olarak hayatı boyunca hep o beyaz önlüğü giyebileceği rolün hayalini kuruyordu. ve dahi en nihayetinde adamın paşa keyfidir belki rebeka'yla ortam yaratmak istedi, bundan da bize ne? yine de döniro'nun kariyeri ve seçimlerine karışmaya niyetli olanların sakinleşebilmeleri ve hissettikleri acıyı dindirebilmeleri için belki de olaya daha üst bir boyutta bakmak gerekir. değil mi hepimiz kiracıyız, o zaman bu durum da kaderdir, kısmettir. ve allahın işine karışılmaz. hem evrende hiçbir şey sebepsiz değildir. rabırt'ın da alnına bu yazılmış demek ki, sorgulamak bize düşmez. üstelik ölümlü dünya bunlar önemli değil unutulur gider. hafıza-i beşer nisyan ile malüldür. ben kimsenin şahsi kararlarına karışmam, kimseyi de kararları nedeniyle yargılamam. ama kamuya açılmış bir durumu, bedelini ödediğim bir olguyu didiklerim. bu yüzden de benim filmle ilgili cevabını beklediğim sorular başkadır. misal, filmin en başında haldur huldur oğlunun börtdey partisine yetişmeye çalışan biyoloji öğretmeni mistır dankın'ın yolunu kesen sokak serserisine ne oldu, bu herifin öğrencileri sokaklara düşüp yolkesici serseriler oluyorsa yetiştirdiği evlattan vatana hayır gelir mi? o şişirilebilir spor ayakkabıların markası neydi, bu ayakkabılar sağlıklı mı, çok şişirilirse çocuklarda kalıcı ortopedik hasar oluşur mu, ayakkabılar satışa çıkmadan önce fareler üzerinde denenmiş mi? neden amerika'nın her yerinde duş perdesi kullanılıyor, duşakabin denilen zımbırtıdan haberleri yok mu bu insanların? üstelik sadece duş perdesi de değil neden amerika'nın her beldesinde aynı model pasta ve aynı model pasta mumları satılıyor, mumların fda onayı var mı? ayrıca mistır dankın ikinci seferinde oğluna hediye olarak niye bir kask aldı, bu durum küçük edım'ın içindeki zakari'yi tetiklemiş olabilir mi? dankın ailesine tebelleş olan çatlak doğum uzmanı neden kilise çıkışındaki tanışma seramonisinde misis dankın'a hitaben "beni hatırladın mı canım ben senin eski hocanım" dedi, bu bir çeviri hatası mı yoksa herifin kadında eskiden beri gözü mü vardı? ve mistır dankın kimi arayıp gaipten gelen profesörün kariyerini teyit etti? evladının yaşadığı dramatik gelişmeleri konuşmak için hastaneye giden endişeli bir anne nasıl bir fütursuzlukla adamın, "balım, istersen gel bana gidelim sana börek yaparım bu arada da edım'ın durumunu konuşuruz.. " teklifini kabul edebildi, hiç mi utanmadı, bolonez soslu spagetti ve beyaz şaraptan sonra o evde neler oldu? benim soracaklarım ve cevap beklediğim konular bunlar. hoş, filmin gerilim sahneleriyle ilgili de bazı sorularım olabilirdi. eğer o sahnelerde perdeye bakıyor olsaydım. malesef o esnada perdeye bakmıyordum. çünkü gerilim/ korku türü filmlerden çok rahatsız olurum. bu nedenle film süresince mümkün olduğunca durumu önceden çakozlamaya konsantre olup, yönetmen bana "böh!" demeden ben gözümü kapatmayı tercih ederim. misal bu yüzden elm sokağı'ndaki fredi'yi, rozmeri'nin bebeğini, henıbıl lektır'ı yolda görsem tanımam. hatta ajan siterling rolünü cudi foster yerine culyana mur'un oynadığını ertesi gün gazetelerden öğrenmiştim. meğerse cudi fostır devam filmlerinde prensip olarak oynamak istemediği için rolü başkasına vermişler. gerçi culyana da iyi oyuncudur. boginayt'ta mesela çok beğenmiştim oyunculuğunu. hem güzel kadın allah için. bembeyaz bir ten, kızıl saçlar, hafif de çilli filan. nedense çilli insanlar bana sempatik geliyor. benim de çillerim vardı ve küçükken şimdiye nazaran daha belirgindi. hatta okulda kızdırırlardı beni. "çilli de horozumm kayboldu" diye tempo tutarlardı arkamdan. sonra bir gün tam teneffüsteydik. utanmadan o alaycı piç kurularına katılan kalleş sıra arkadaşım gülcan'ı saçından yakalayıp kafasını tuvaletlerin taş duvarına bi yapıştırdım. o günden sonra kimse çillerime laf etmedi. gülcan'ın dudağına dikiş atmışlardı hiç unutmam. neyse... mevzumuz bu değil... ne diyordum ben? neyse, lafın özü: kulakların çınlasın bertolt brecht!
--- spoiler --- sinema tekniginden filan anlamam ama, robert amcamla elemanin kilise icindeki konu$malarinda, adamin "tanrinin verdigi cani bik bik" ederken kameranin enteresan acidan ba$ka bi enteresan aciya gecmesi, arka plani geni$ tutmasi filan, "mesaj kayginizi sikeyim be" dedirtir yani, aman diyim.. --- spoiler ---
izlemek için harcadığım her saniyeyi ziyan etmiş sıkıcı film.
oldukça kötü bir film... ayrıca bitişi berbat.. yani film kötü olur da, en azından kendi içinde bir giriş-gelişme-sonuç olur. bu filmin bir sonucu yok.. nasıl bittiği anlaşılmıyor. ayrıca hide and seek ile mukayese etmek gerekirse, hide and seek bunun yanında oscar'a aday gösterilebilecek kadar güzel kalıyor...
2004 yılı mahsulu nick hamm tarafından yönetilmiş olan abd / kanada ortak yapımı film. kaliteli başrol oyuncularına rağmen (greg kinnear, rebecca romijn stamos ve robert de niro) zayıf senaryosu, berbat kurgusu ve bir sürü mantık hatası ile sanırım seyredenleri zıvanadan çıkarmak için çekilmiş film. dvd ekstralarında bulunan yönetmenle söyleşi kısmından öğrendiğim kadarı ile filmin çekimleri daha başlamadan halihazırda 5-6 adet değişik final bulunuyormuş ve netekim bu finalleri "alternatif son" başlığı altında dvd ekstralarına eklemişler. inanılmaz bir biçimde bütün finaller birbirinden beter.
--- spoiler --- soyle dusunuyorum ki, filmin senaristi iki kisi. ilk yazmaya baslayan adam bi nedenden dolayi yarida birakiyo, tamamlayan kisi ise mahvediyo senaryoyu. iyi ve guncel bi konu aslinda. baslarda da baya merak uyandirtiyo size. dikkatli izleyenler, robert de niro nun feci israrlarindan "bu isten kesin bi cikari var" diyor zaten ki ben kendi ogluyla alakali bi durum olabilir mi diye de suphelenmistim, cok supriz olmadi. bunun disinda anlik hoplatmali ziplatmali korku sahneleri de var. evet her zaman oldugu gibi zipliyosunuz belki ama, yeni bisey degil ki bu? arkasini donunce kimse cikmiyo , sonra bi daha donunce cikiyo falan.. biktik artik. filmin konusu hicbiseye baglanamiyo haliyle, hele finali krize sokuyo insani.. nedir o dolap olayi? ozetle, verdim sıfırı, optum de niroyu.. --- spoiler ---
gayet güzel bir konu ve iyi oyunculuklarla döşenmiş bir film, final sahnesiyle nasıl piç edilir en güzel örneğidir bu. yani bir yanda robert de niro usta var, diğer yanda rebecca romijn denen tapılası kadın var. konu da gayet ilgi çekici. hatta benim çoğu kişinin görüşlerine katılmayarak son yarım saatine kadar da bir solukla izlemişliğim var. fakat son yarım saat o boktan final ben geliyorum diyor adeta. olmamış. dvd'de 4 adet alternatif son mevcut ama onların da orjinalinden pek farkı yok. yine kötü.
--- spoiler --- heroes'da 1. sezon 12. bölümün ismi --- spoiler ---
(bkz: tanrıverdi) ayrıca ilginç bir konu itinayla nasıl piç edilir dersi veren bir film.
(bkz: gift)
nasıl olur da bir tek insan bile bilmez bu adamları,nasıl olur da yayılmaz bu adamların şarkıları.hele sürekli sertap'ların,serdar'ların şarkılarının döndüğü şu günlerde.gerçi ben biliyorum da her neyse. -bu lafları söyleten grup.şu da muhteşem şarkıları.
ing. tanrı vergisi yetenek.
