(bkz: puff daddy)
japoncasi gojira olan büyük şey... size does matter demektedir kendisi...
godzilla, godzilla'nin cocuklari, godzilla yasiyor, godzilla'nin donusu sekline dort ayri anafikir uzerine kurulmus basarisiz film.
şimdiye kadar 23 kez filme alınan japon harikası.
salak amerikalilar mantikli fransizlar 200 tane yumurta yumurtlayabilen bi nukleer harika konulu eglencelik bi film.
bir cesit (bkz: canozor)
(bkz: jimmy page)(bkz: led zeppelin)(bkz: kashmir)
iyi,hoş,güzel bir bilim-kurgu filmi yapmışsınız da güzelim, niye gözü şehla bunun? ne bileyim ela olsun, yeşil olsun, durduk yere şehla olması mı gerekiyordu?
soundtrack mukemmel otesi idi netekim film gosterime girmeden kapisildi. fakat film oeh
serinin ilk filmi 1954'de ishiro honda'nin yonetmenliginde cekilmi$. filmin orjinal adi olan gojira, japoncada goril ve balina anlamina gelen gorilla ve kujira kelimelerinin birle$iminden olu$turulmu$.
ingilizcede "allahin belasi" anlamina gelen {god - allah, zilla - bella} iki kelimenin birleştirilmesinden oluşmuştur... (bkz: chatiment)
denizde yüzebilen bir yaratiktir filmden gördüğümüz kadariyla... hatta denize dalma sahnesi çok güzeldir...
capon milletinin içinde bir yara olarak kalan atom bombası saldırısının ete kemiğe bürünmüş versiyonu.her ne kadar yakıcı, yıkıcı olursa olsun capon milleti bu canavarı bile bağrına basmasını bilmiştir.kuyruk darbeleri ve ağzından çıkan plazmayla ünlüdür.daha sonra jun fukuda bu karaktere insan özelliklerini de eklemiştir.el kol işareti yapabilmiş,insanları anlayabilmiş hatta her nasılsa bir mahdum sahibi bile olabilmiştir. amerikalıların sandığının aksine aptal bir sürüngen değil aksine caponların ulusal sembolüdür
cizgifilmi cok basarilidir.
(bkz: biotech) (bkz: sepultura)
(bkz: size does matter)
ayrica bir blue oyster cult sarkisiydi yanilmiyorsam
eski yesilcam emekcisi. gercek adi selahattin gecgel, lakabi godzilla. 43 yildir set amiri. sis-duman makineleri, ok atan tufekler, funye vb seyler icad etmesiyle unlu. yardimci oyunculugu da var. bir filmde de turkan soray'in dublorlugunu yapmis. atla dereye dusme sahnesiymis hatta. yilmaz guney'le yakin arkadasmis zamaninda. tarlabasi'nda bir dukkani var. kendisi bir nevi gizli kahraman...
(bkz: ironman)
emektar bir bal hocasının lakabına ilham vermiş yaratık. bir fen bilgisi hocamıza godzi demişti büyüklerimiz , biz de devam ettirdik. o kadar yer etmişti ki asıl adını zor çıkartıyorduk sorulduğunda. şimdi hatırlıyorum ama söylemem o ayrı.
easynews yetkililerinden birisi.
1998'de hollywood semalarında (görünüşte new york'ta) görünerek, dünya seyircisini yerinden hoplatmış nükleer felaket. independence day fiaskosunu yapan adama bile iyi bir film çektirtecek kadar kudretli bir yaratık da aynı zamanda. o yumurtalardan birisinin çabuk çatlaması, yavru dinozorun yerini almasıdır temennim.
soundtrack'inde the wallflowers in da yer aldigi bir kac versiyonu cekilmis olan film
sözleri tamamen paul gilbert'ın japon hayranlığını gösteriyor gibi, bir de parça boyunca vokalin yırtınışları var ki hasta edici. onu bunu bıraktım da bas gitar alıp da eline deli danalar gibi elektro solosu atan paul amcamın ellerinden öpesim geldi sonlara doğru live videosunu da izleyince*. kısacası gruba hayran bırakabilecek kadar kaliteli bir racer x parçasıdır/coverıdır kesinlikle. anlatılacak gibi değil gidip iğrenç godzilla'yı izleyesim geldi parçadan sonra*. orjinali blue oyster cult'a aittir. the last hard man'in yardımlarıyla...* sözlerini de yazayım tam olsun; with a purposeful grimace and a terrible scowl he pulls the spitting high-tension wires down helpless people on subway trains scream my god as he looks in on them he picks up a bus and he throws in back down as he wades through the village towards the center of town oh no, they say he's gotta go go, go, godzilla yoo ooh oo oo oh no, there goes tokyo go, go, godzilla yoo ooh oo oo oh no, they say he's gotta go go, go, godzilla yoo ooh oo oo oh no, there goes tokyo go, go, godzilla yoo ooh oo oo oh no, they say he's gotta go go, go, godzilla yoo ooh oo oo oh no, there goes tokyo go, go, godzilla yoo ooh oo oo history shows again and again how nature points out the folly of men, godzilla! history shows again and again how nature points out the folly of men, godzilla! history shows again and again how nature points out the folly of men, godzilla! history shows again and again how nature points out the folly of men, godzilla!
evde beslenmesi hayli zor olabilecek mahluk.
ilk godzilla filmine gittiğimde nur sineması henüz yıkılmamıştı, şehla bakışlı canavar çok etkileyiciydi, devam filminde de iki ayrı canavar daha katıldı, bunlar godzilla'yı fena dövdüler, bir de hareket çektiler geçirdik gibilerinden, yalnız bu canavarlardan bir tanesi robottu, bir de godzilla'ya yardımcı olan bir robot daha vardı, o da normal bir oyuncak iken, birden büyüyüp godzilla'ya yardım ediyordu. her neyse godzilla sonunda layık olduğu mertebeye holivut'taki yıldızlar caddesindeki hakettiği yeri aldı.
times & newsweek dergilerine kapak olmayı başarmış tek canavardır kendileri.
1998 yapımı hollywood versiyonu olanı gerçek bir felakettir. sinemaya hakaret, lumiere kardeşlere küfür, tazyikli ishalli bir sıçıştır. klişe destanıdır. kullanılan metrelerce filme, özel efekte, kostüme... yazıktır.
super ki ne super bir fanfare ciocarlia parcasıdır.
yeşilçam'ın emektar set amiri, dünyalar tatlısı insan. üzerinde "sana bayılıyorum godzilla" yazan bir kasketle dolaşır, kimi zaman set amirliği yaptığı filmlerde ufak roller de alır. türk sinemasında en çok yılmaz güney'i sevdiğini söylemiştir. yakın bir zamanda ciddi bir kalp krizi geçirmiş, ama setlerden kopamamıştır.
(bkz: suzuki godzilla)
kizimin* arkadasi olan benimde isim annesi oldugum beagle bebegi.
(bkz: subzilla)
jeneriğinde david bowie heroes'un wallflowers tarafından cover'ı vardır. filmde mükemmeldir, acaip komiktir jean reno gülmekten öldürür.
an itibariyle cnbc-e de gösterilen film. artık komedi niyetine izlenilebilecek nitelikte.
filminde, puff daddy'nin come with me'sini* ve jamiroquai'ın deeper underground u duymak mümkün. animalın evdeki kalabalık sahnesinde deeper undergroundu duyunca film daha ilginç gelmişti.
boyutu değil işlevi önemli***
1998 tarihli hollywood yapımı versiyonu yönetmenin ve senaristin son 30 dakikada metanetlerini kaybetmelerinden mütevellit, bir taksinin altındaki asfaltla birlikte godzilla'nın ağzına girdiği, tam yutulacakken esas oğlanın önderliğindeki kahramanlarımızın şehir* elektriğini taşıyan kabloyu alıp hayvanın dişine bastırmasıyla hayvanın huysuzlanmasını takiben peydahlanan boşluktan faydalanıp gaza basmaları sonucu fırlayıp köprünün üzerine düştüğü doğaüstü sahneler içerir
(bkz: hennessey godzilla)
bazi insanlarin cebinde ya da cuzdaninda yasadigina inandigimiz yaratik. oyle cimrilerdir ki "cebinde akrep var" deyimi cok hafif kalir. bunun icin bir sarki bile yapmisizdir ama olayin bu bolumunu lord aragorna birakiyorum!
5 mart 1958'de istanbul'da lüks, inci, marmara ve alemdar sinemalarında "sinema aleminin 9'uncu harikası", "şimdiye kadar görülmemiş bir mevzuu", "tokyo'yu mahveden canavar" duyurularıyla vizyona giren film.
(bkz: king kong)
http://sarpei.blogspot.com/2010/09/godzilla.html
playstation'u olan bünyeler için guitar hero'da, olmayanlar için pc'de fofix'te çalınması çok zevkli bir şarkıdır. hastasıyık. go go godzilla.
"if you watch godzilla backwards, it's about a giant lizard who helps rebuild a half-burnt down city, and then moonwalks back into the ocean" "eğer godzilla'yı tersten izlerseniz, yarısı yakılıp yıkılmış bir şehri tekrar inşa eden, ve sonra moonwalk yaparak okyanus'ta kaybolan dev bir kertenkele görürsünüz"
en iyi cover'ı fu manchu'ya ait olan şarkı. http://www.youtube.com/watch?v=z1najo_8tvc
2012'de vizyona girmesi planlanan japon fantastik/korku filmi.
aynı zamanda yönetmenliğini gareth edwards'ın üstleneceği ve 2014 yılında gösterime girmesi beklenen film.
(bkz: japonların godzilla manyaklığı)
http://divxplanet.com/index.php?page=haber&sid=637
en sevdiği yemek şehriye çorbasıdır.
http://www.google.com.tr/…ei=673junoll8-qhqfb7idacw
saldırı halindeyken sanırım kafasından şu şeyler geçiyor. *
