yerdenizin tenarinin roke adasi halki tarafinfdan bilinen ve kullanilan ismi. gedle birlikte atuan mezarlarindan cikan karanliklarin rahibesi tenarin buyuculer adasi roke a yerlestikten sonra kullandigi ismi.
meali: küçük beyaz örümcek. gontça orijinalinden çeviren: ursula k le guin. evet bugünkü lüzumsuz bilgimizi de öğrendik, hayırlı uğurlu olsun.
halkanin tenarina, cevik atmacanin vatani olan gont adasinda yerlestikten sonra gontlular tarafindan verilen isim. gontçada kucuk beyaz orumcek demektir. kizilimsi tenli gontlara ve genel olarak ic adalilara gore soluk, neredeyse beyaz tenli oldugu icin tenara bu ad takilmistir. o da bunu gunluk ismi olarak kullanmistir.
entrylerini okumadan güne başlayamadığım über insan.
endonezya'nın kuzeyindeki kalimantan bölgesinin orta kalimantan (·) eyaleti, pulau pisau alt-eyaleti, banamatingang kasabasında bir köy. (kaynaklar: depdagri.go.id/databasis.bkkbn.go.id)
malgorzata kadın isminin kısa kullanımlarından biri olan gocha'nın okunuşu.
