(bkz: the distance)
rocky soundtrackinin en güzide şarkılarından birisi. daha en baştaki çan sesleriyle bile irkilip gaza geliyosunuz. (bkz: bill conti)
ayrıca yanılmıyosam ally mcbeal'de john cage davaya giderken duyduğu çan sesleri de bu şarkıdan alınma
bir ara beko reklamlarinda da kullanilan, valentine tarafindan icra edilmis muthis bill conti bestesi. hatirlayamayanlar icin; rocky'nin mr. t'yi pataklamaya basladigi anda climax noktasina ulasan, adrian'li zafer cigliklarinin altina guzelim melodisiyle fon yapan bir sarki oldugunu soyleyelim.
çoğu kişinin rocky ii'den aşina olduğu, gelmiş geçmiş en başarılı film müziklerinden biridir. farklı enstrümanlar arasındaki geçişlerdeki mükemmel aranjman sayesinde, her bölümünde farklı hissiyatlar uyandırır. karate kursuna giden 5. sınıftaki bir veletten, usta bir film eleştirmenine kadar uzanan geniş bir spekturumda herkesin tüylerini diken diken eden bir şarkıdır. başlangıcındaki çan sesleriyle irkiltip, dipten gelip yavaş yavaş yükselen üflemeli enstrümanlarla gaza getirir, 1:30 civarlarında yükselen kemanlarla beraber zirve yaparak gözlerin dolmasına sebep olur. gölgesinde kalmış olduğu eye of the tigerın aksine, hırs ve zafer duygularının ikisini de içinde barındırır. ve rocky ii'de maça hazırlanmakta olan balboa'yı bu şarkı eşliğinde seyrederken çoğu zaman düşünür insan, maçtan önce bu şarkıyı balboa yerine apollo creed dinleseydi maçı kaybeder miydi diye.*
yanılmıyorsam ya şundadır ya bunda programında da çanlarını duyduğumuz parça.
rocky soundtrack' inde yer alan bir enstrümantal parça. bunu dinlediğiniz zaman kanınız daha hızlı pompalanır, kalbiniz daha hızlı çarpmaya başlar ve kendinizi bir önceki anınıza göre daha iyi hissedersiniz. enfestir. edit: crespo 'ya teşekkürler.. şarkının doğrusu going the distance imiş.
rocky ii filmin de adrian hastanede yatmaktadır. bir taraftan da rocky, apollo tarafından maç için sıkıştırılmaktadır... adrian en başından beri bu maç işine sıcak bakmadığından rocky adrian'ı ikna etmekte zorluk çeker. en sonunda rocky adrian'ı ikna eder ve adrian, rocky'nin gözlerine bakarak "kazan" der... tam o sırada bu müzik ağır ağır başlamıştır, rocky ayakkabılarını bağlar ve açıkta gemilerin demirlediği liman kıyısında koşmaya başlarken müziğin o can alıcı tınısıda iyice belirginleşir ! gerçekten, en az gonna fly now kadar başarılı... ya da ben aşırı duygusalım.
rocky nin yönetmeni john g.avildsen in 8mm lik kamerayla çektiği prova görüntülerini bill conti ye beethoven ın 6.senfonisi eşliğinde sunması ve akabinde buna benzer bir duygu yakalanması iyi olurdu talebiyle, bill continin beethoven ın 6.senfonisinden daha tanınan bir theme le geri dönmesi sonucu oluşmuş muazzam bestedir. hele parçanın sonuna doğru yaylıların ana temaya hafiften göz kırpmasıyla bambaşka yerlere götürür adamı. sadece yaylılarla perform edilmiş versiyonu da mevcuttur.
insanın tüylerini diken diken eden, kanımca rocky soundtrackindeki en etkileyici parça.
bir bill conti eseridir. efsanevi bir bestedir. --spoiler-- rocky ii de adrian ın win dediği anda çalmaya başlayan bestedir. rocky önce hurdalıkta balyozla demir ezmesi ile başlayıp da salondaki siyahi arkadaşının "fortieyt, fortinayn, fifty!" sine kadar giden ve biten eser. --spoiler--
"edriyııııınn" nidalarının çok yakıştığı, özgüven kaynağı şarkı.
spor yaparken dinlenmesi acaip derece gaza getirici ve ağırlıklara abandırıcı, koşuyu hızlandırıcı etki oluşturan parça.
kesinlikle insana hareket getiren bir şarkıdır. özellikle rocky serisi izlendikten sonra etkisi kat kat fazladır. bana göre en güzel enstrümantal şarkılardan bir tanesidir.
hayatımda dinlediğim, azim ve başarı ikilisini en çok hissettiren şarkılar kategorisinde açık ara lider parça. özellikle enstrumanların geçişlerindeki mükemmelliğe ve 1.28 deki keman solosunun muhteşemliğe dikkat edilmeli.. aşırı kan dondurucu.. şöyle söyliyim, ben bu parçayı uzun yıllar önce ilk dinlediğimde "noluyo lan nasıl bestelenmiş bu" gibi bir tepki verdim. 3 dakika önce bilmem kaçıncı kez tekrar dinledim ve yine benzer tepkiyi verdim. böyle de mükemmel bir eser.. henüz hala dinlemeyenler varsa -ki kanımca yoktur yani, ayıp-, acilen kafalarına vurulmalı..
ing. zor bir işin üstesinden gelmek.
bu şarkının doruk noktası yoktur neredeyse, 2.20 ye gelene kadar tempo sürekli artar sonra bir daha artar, bir daha artar, hem tempo artışta gaz verir bünyeye, inanılmazdır, uçurur. ancak 2.20'den sonra yavaşlamaya başlar. şahanedir. *
başrolünde drew barrymore un oynadığı romantik komedi. yönetmeni nanette burstein http://www.imdb.com/title/tt1322312/
(bkz: #19181280)
hayatımın en anlamlı parçası, sünnetim bu parça eşliğinde yapılmıştı. (bkz: rocky)
--- spoiler --- 3 eylül'ü bekle sevgili sözlük, uzun mesafe ilişkilerle ilgili entry sayısını katlayabileceğin bir film geliyor. --- spoiler ---
http://going-the-distance.warnerbros.com/ havaalanlarini ne kadar cok sevdigim bu filmle bir kez daha yuzume vurulacak. (bkz: long distance relationship) (bkz: how far is too far?) soundtrack: 01. generationals - either way 02. georgie james - places 03. katie herzig - hey na na 04. albert hammond, jr. - in transit 05. the cure - just like heaven 06. the pretenders - don't get me wrong 07. the boxer rebellion - spitting fire 08. cat power - could we 09. band of skulls - cold flame 10. eels - prizefighter 11. passion pit - the reeling (groove police remix) 12. fanfarlo - harold t. wilkins, or how to wait for a very long time 13. the replacements - here comes a regular 14. the boxer rebellion - if you run 15. gotye - learnalilgivinanlovin 16. the airborne toxic event - half of something else
"ben seni çok seviyorum, biliyorum ki sen de beni.. oysa sen koca amerika'nın bir ucunda yaşıyorsun, ben diğer ucunda.. binlerce kilometrelik mesafe var aramızda.. ne dersin? var mısın, bu pek mühim sorunu bir filmlik süre boyunca çözmeye çalışmaya? ha sevgilim?" konulu, zaman israfı bir film.. haa! aşık olmanın insanı tamamiyla gerzekleştirici o evrensel vaziyetin tüm salakça davranışlarını sergileyerek yaşayan bir erkekle bir kadını bütün gerçekliğiyle bir daha görmek seni tatmin edecekse eğer, seni uzaktan sevmek gibi şairane bir isimle sinemalarımızda gösterime giriyor.. aman kaçırmayın!
muziklerini sevdigim film. ilgimi ceken bir diger onemli sey justin long rolunde izledigimiz garrett karakterinin calistigi plak sirketindeki calisma ortami oldu. heryerde cd ler, plaklar icim acildi inanin baktikca. bir de cok guzel the boxer rebellion reklami yapilmis.
imdb'den aldığı düşük puanı kesinlikle haketmeyen film. yakın zamanda bende sevdiceğimle ayrılacağım için belki bir kaç ders çıkarırız diye gitmiştik, meğer filmin tek artısı bu değilmiş. baya komik bir film çıktı. drew barrymore da her zamanki gibi dünyalar tatlısı falan. kesinlikle izlenmeye değer.
can sıkıntısından girilip keyifle çıkılan filmlerden. başlarda biraz sıkılır gibi oldum, olmadım değil ama sonra güzel toparlandı hatta yer yer epey eğlendirdi. --- spoiler --- film uzak mesafe ilişkisine daha çok erkek tarafından bakıyor. esas oğlan ve arkadaşları sık sık bir araya gelip durum değerlendirmesi yapıyor, daha çok kız tarafında görmeye alışkın olduğumuz durumları (buluşma zamanı yaklaşırken diyete başlamak, solaryuma girmek vs.) erkek yapsa nasıl oluru gösteriyor - ki hiç de fena olmuyormuş. --- spoiler --- yan karakterlerde aşırı titiz abla corinne, dj ev arkadaşı dan, zaman makinesi mucidi kanka box gayet başarılı. normalde gözüme pek de güzel görünmeyen drew barrymore bu filmde çok hoşuma gitti. özellikle papyon taktığı buluşmadaki vamp hali şahaneydi. esas oğlan justin long ise adeta keanu reeves ve david schwimmer ortak yapımı gibi, ikisini de andırıyor garip bir şekilde. sonuç olarak bu türü sevene, boş vakti olana tavsiye edilebilir. yarısında çıkmazsınız en azından.
kesinlikle zaman kaybı bir film.bi kere kostümler berbat, sanki özellikle rüküş bir çift yaratmak istemiş gibiler.şimdi düşündüm de çocuklar haklı beyler, uzak mesafe ilişkisi olduğu için tüm para uçak biletlerine gidiyodu tabi nasıl aklıma gelmedi bu.umarsızca, acımasızca eleştirdim gençleri. içimi sıktınız tam 2 saat...
seni uzaktan sevmek olarak vizyonda olan film.
dakka bir gol bir şeklinde top gun soundtrack'ine övgü unsurlarıyla fetheden; ayrıca gerçekçi diyaloglarıyla romantik komedi kalıplarının dışına çıkmayı başaran film. --- spoiler --- yan odadan duruma uygun fon müziği yapan ev arkadaşı dan'e hasta oldum. her ilişkiye lazım böyle bir "wingman/wingwoman". (bkz: take my breath away) olur da devam filmi çekilirse bir danger zone, bir mighty wings yerleştirilmeli uygun bir yerlere. --- spoiler ---
beyaz perdede kendimi izledim bu filmde. cok ahim sahim bir film degil belki ama romcom turu icinde gayet ust siralara yukselebilecek kapasitede. beni huzunlendirdi kendi iliskimi dusunmeye sevkedip durdugu icin ama kahkahalar da attim hep. drew berrymore bu tarz roller icin biraz yaslanmis sanki? justin long ise cirkin gibi biraz ama cok sevimli. degisik bi karizmasi var bence. gercek hayatlarinda da berabermis bu ikili. bir de.. --- kinda spoiler --- filmin sonu bekledigim gibi cheesy bitmedigi icin cok memnunum. --- kinda spoiler ---
komediyse komedi romantizmse romantizm beklentilerini karşılayan sevimli film. --- spoiler --- - maya, statue! --- spoiler ---
sinemaya gitmek istediğimde bazen o saatte ne başlıyorsa onu izliyorum. belli bir film için sinemaya gitmeye kalksam aylarca gidemicem belli. ne diyodum ya ben bişi yazacem die onine oldum bak daha hala ohoo ha neyse işte doğaçlama hayatın izlettirdiği bir film oldu. film aslında nebleyim böle bağımsız amerikan sinemasının güzel bir örneği olabilecekken tabi gişe mişe. esas oğlan hariç oyunculuklar filan da iyi. romantik komediye kasmadan aynı kadroyla şöle başı aptalca derde girmiş ve bişilerden kaçan ya da bişileri kovalayan bi film olsa güzel olurmuş. ama o zaman da bambaşka bi şey olurmuş. neyse ya bana ne. film yok şöle gerilim olur nebleyim yok yani.
normalde çok zevk alınabilicek birçok sahnesinde kahkahalar attıran bir film. ama içine sürüklendikleri dertleri, problemleri izleyince eğer siz de bir long distance relationship içerisindeyseniz bi yerden sonra afakanlar basabiliyor. kendi dertlerinizi hatırlayıp daralıyorsunuz... ama böyle bir ilişkide değilseniz de o kadar zevk almayabilirsiniz... edit:imla
vasatın üzerinde gezinen, yer yer gayet iyi diyaloglar içeren film. drew barrymore ve ablasının blow job ve dry hump muhabbetleri gülmekten yerlere yatıran cinstendi. justing long'un işini kıskanmamak elde değil. gayet rahat bir çalışma ortamında demoları dinliyor, grupları keşfediyor, bedava konser biletleri, sahne arkası girişleri havada uçuşuyor. --- spoiler --- filmde long'un ev arkadaşlarının tavırları ve diyaloglari yer yer güldürsede biraz zorlama geldi bana. take my breath away fon müziği ne kadar muhteşemse, kapıyı açık bırakarak tuvaleti kullanma kuralı o kadar abesti. --- spoiler --- long-barrymore çifti gayet uyumlu görünmelerine rağmen barrymore ablamızın bu tarz roller için artık vaktinin geçtiği de ortada. long yanında biraz genç, dinamik kaldı gibi. bunun yanında filmin kostümlerini ve müziklerini pek beğendim. soundtrack albümü muhteşem şarkılar barındırıyor. drew'in kıyafetleri çok doğal. gereksiz seksapelite yüklemelerinden, anlamsız dekoltelerden kaçınarak normal insanlar gibi giyinen bir çift ortaya çıkarmış kostüm tasarımcıları. tabii bunlar filmin arka planı esasında. gerçekte ise sevgiliden ayrı geçirilen aylar, doruğa ulaşan libido, yürüyen her karşı cinsle sevişme isteğine rağmen kendini tutmaya çalışmak, mastürbasyonla geçen geceler ve pahalı uçak biletleri var. hayatında bir kez olsun uzak mesafe ilişkisi yaşamış kimseye kendini filmin içinde hassettirenlerde bunlar zaten. bu yüzden filmde kendinizden bir parça bulmanız olası geçmişte bu tarz bir ilişki yaşadıysanız. filmle ilgili söylenecek anlatılacak çok şey var elbette. yemek masasında seks, yemek masasında sürtünerek boşalma çabaları, havaalanı vedalaşmaları, hasret, sevgi, new york ve biraz san fransisco dolu bir film bu. bu tarz filmleri sevenler için vakit kaybı olacağını zannetmiyorum. oyunculuklar ve diyaloglar kesinlikle vasatın oldukça üstünde. filmin tek olumsuz yanı married with children'daki teenage güzel christina applegate'in artık milf rollerinde boy göstermesi. insana yaşlandığını hissettiren filmler kategorisine üzülerek bu filmi de almak durumunda kalıyoruz. --- spoiler --- ters köşe yapıp filmin sonunu hüzünlü bitirecekler diye korktum ama korktuğum gibi olmadı. güzel bir konser ortamında tekrar buluştu çiftimiz. yakışanı da buydu. --- spoiler --- --- spoiler --- this is not mustache. this is a time machine --- spoiler ---
filmde kız san franciscoda, oğlan new yorkta. ama görebildiğimiz san francisco görüntüsü bir tek şehrin tepeden çekimi, golden gate köprüsü falan. stanford üniversitesinin bahçesini göstermek için stüdyo kullanmışlar. tüm film new york'ta çekilmiş bence. onun dışında diyaloglar çok güzeldi. ama ilk başlardaki. sonra klişe bir film oldu çıktı. bir de, bence justin long rol yapamıyor.
--- spoiler --- filmin başında leighton meester nam-ı diğer blair waldorf'u görünce şok oldum ama ona sadece filmin ilk 2 dakikasında yer verildiğini gördüğümdeyse daha bi şaşırdım.yazık etmişler caanım kıza. film genel olarak uzak şehirlerde yaşayan sevgilileri konu edindiği için şuan sıcak baktığım bi film.hoşuma gitti.çocuk hep o koca memeli seksi ofis hatunuyla işi pişirir diye düşündüm ama yapmadı afferim.biraz fantastik gibi görünse de gerçeğe de yakın.hem; neden olmasın ki? --- spoiler ---
eşin dostun fişeklemeleri olmasa eğer, birçok uzun mesafeli ilişkinin daha uzun/sağlıklı sürebileceği inancımı pekiştiren bi film.. --- spoiler --- gerçi bu hikaye yine mutlu sonla bitti ama..gerçekte pek böyle olmuyor malesef.. --- spoiler ---
uzak mesafe ilişkisine başlamak isteyenler izlesin, ama referans kabul etmesinler bu filmi. vay efendim orada mutlu sondu, negzel eğleniyorlardı falan... bunun dışında eğlencelik bir film işte.
rocky soundtrack parçası pek ala, pek güzel. öte yandan cake'in hareketli, çılgın ve görülen o ki pek bilinmeyen şarkısı. http://fizy.com/#s/1lv735 bu da sık sık dinlenesidir.
(bkz: go the distance)
bu efsanevi rocky soundtrack'i, kemal sunal'ın köşeyi dönen adam adlı filminde de çalarak beni dumura sürüklemiştir.
''amaan salak bir romantik komedidir, izler kafamı dağıtırım'' diye başladığım ama sonradan beni utandıran film olmuştur. romantizm de komedi de tam ayarında ve güzel işlenmiş. hatta o kadar çok komik yer var ki gülmekten bazı sahneleri kaçırdım, o derece. o şipşirin drew barrymore'un yaşlanması beni ziyadesiyle üzdü. arayı kapatmak için her sahnede bol makyajı basmışlar, kadın duş aldığında bile makyajlıydı resmen ama artık bu rollere yaşlı geliyor ne yazık ki.
http://gordumduydumyaziyorum.blogspot.com/…mek.html
normalde acıklı bir film değildir ama ldr durumunda olanlar izleyip ağlayabilirler bile. birbirinden uzakta yaşayan çiftlerin neler yaşadığını eğlenceli ve basit bir dille anlatıyor. tabi bu esnada özellikle bu tip ilişkilerde zeminin ne kadar kaygan olabileceğini de gösteriyor, elbette izlediğimiz romantik komedi olduğu için bizim çiftimizde bu tip durum olmadı ama yine de riskli olayların yanından geçmediklerini de söyleyemeyiz. --- spoiler --- erin'in ablası ve eniştesine yakalandıkları sahne ve el izleri güzeldi --- spoiler --- aman aman bir film olmasa da drew barrymore için izlenir hiç olmadı. isteyen yaşlı desin hala çok şirin bence.
seviyosan herşeye katlanılır mesajı veren filmdir..
--- spoiler --- garret ve amy filmin başında öpüşmektedirler, o gün amy'nin doğum günüdür. garret ona dışardan yemek ısmarlamıştır. romantik bir ortam falan vardır. amy artık konuya girer ve hediyesini sorar. ama garret ona hediye almamıştır. şaşırır ve senin için hediye almamı istemediğini söylemiştin der. ben mi yanlış anladım, yani bir hediye mi istiyordun der. kız ağlar falan. ve aslında bugüne kadar bütün kadın erkek ilişkilerinin ana sorununa cevap olacak bir cümle çıkar kızdan: -garret sana benim için bir şey almanı istemediğimi söyledim. bu nedenle bana güzel bir hediye almak isteyecektin çünkü sonuçta ben senin bir şey istemeyen sevgilinim. işte benim için filmde güzel olan tek sahne budur. çok tanıdıktı bu cümleler, benimde ağzımdan çıkmıştı ve sıcak geldi. genel olarak filmde fena sayılmazdı. uzak mesafe ilişkisinin ne demek olduğunu bilenler ise de biraz sıkıcı gelmiş olabilir. sonuçta zor ve sıkıntılı bir süreçtir. film ilk sahnede leighton meester'ın görünmesiyle insanda bir heves oluşturup 2 dk sonra sönmesine neden olması açısından sinir bozucu. onu bütün bir filmde görmek sanırım daha çok hoşa gidebilirdi. --- spoiler ---
güzel bir filmdir.yüzünde gülümseme eksik olmadan izleyebileceğin,hatta izledikten sonra 1 saat kadar gülümseye bir suratla gezinmeye devam edeceğin bir film.drew barrymore her yaşta güzel.
mevzu bahis çiftin ilk öpüşmeleri esnasında yan odadan gelen müzik koparmıştır.
cok tatli bir film, hakkinda bir sey duyduysaniz, ne bileyim karakterlerin ne is yaptigini biliyorsaniz ornegin ya da filmin afisini gorduyseniz, biri herhangi bir ayrintisindan bahsettiyse ve izlemeye karar verdiyseniz hayal kirikligina ugramazsiniz. tam da oyle dusundugunuz gibi bir film.
tahminimden çok daha eğlenceli çıktı bu film. romantik komedi diye diye bir sürü ağlak sahne seyretmiyor muyduk biz? bu filmin geneli güldürüyor, hem de diyaloglar doğala çok yakın. --- spoiler --- aslında verilen mesaj da epeyce gerçekçi. uzun mesafe ilişkisi iğrençtir demiyor ama "kolay olacağını söylememiştim bebeğim" tavrı içinde. herkesin ayrı ayrı hayatı ve planları var tamam ama onu gerçekten istiyorsan yanında olmak ya da en azından daha yakında olmak mümkündür mesajı da çıkıyor. yani olun, oldurun be. ayrıca christina applegate'e bayıldım. evli ve çocuklu hastalığından muzdarip, hijyen manyağı, korumacı abla tipinde süperdi. justin, sen de fotoğraflardaki halinden çok daha sevimliymişsin? --- spoiler --- sonuç; vakit kaybı olmasından korkmayın, izleyin. nelere vakit harcıyoruz hem.
--- spoiler --- ikinci dünya savaşı ve nazi temalı filmlerden uzaklaşıp biraz kafa dağıtayım diye tamamen alakasız bir amerikan romantik komedisine yönelmeyi planlarken sonlardaki hitler bıyığı, gaz odası diyalogları ve iki yahudinin bunlara tanık olmasıyla dumura uğradığım film. --- spoiler ---
üç yıl adı koyulmamış ilişki yaşadıktan sonra bir anda ''e hadi o zaman'' deyip üstüne bir sene de long distance relationship yaşayıp sonrasında hiçbir şey olmamış gibi arkadaş kaldığınız eski sevgiliniz* ''ben seni tanırım, sen mutlu değilsin. bu cumartesi istanbul'a geliyorum.'' dediğinde pmsle karışık hormonlara yedirilecek çikolataydı bu film. yani bu niyetle izliyorsunuz arkadaşınızla, bir şişe şarabın yanında. ama filmdeki esas oğlan o kadar iyi ve ilgili ve romantik ve işte buraya bildiğiniz bütün iyi özellikleri koyun ki, maalesef her genç kızın başına gelmiyor böyle şeyler. o yüzden bu dört yıllık süre zarfında bir kez bile sizi görmek için bulunduğunuz şehre gelmeyen insanı anamıyorsunuz. olay sizden çıkıyor ve sadece esas oğlanı hayranlıkla izlemeye başlıyorsunuz. --- spoiler --- esas kızımız daha önce bir erkek uğruna işini okulunu bırakmış ve bundan büyük pişmanlık duymuştur. hayatını tam yoluna koymuşken esas oğlanımızla karşılaşmış ve o'nunla sevdicek olmuşken kendisine yapılan iş teklifi yüzünden yeni kararlar alma aşamasına gelmiştir. buarada ikisi de birbirlerini özlemekten yorulmuşlardır. esas oğlan: biliyorum, artık bu iş için bir karar vermen gerekiyor. ve bu kararı verirken yalnız olmamalısın. sana yardım etmek istiyorum, bu işte beraberiz, değil mi? ama sana karşı açık sözlü olacağım. ben seni new york'ta istiyorum. ama tabi new york'a öylece gelmeni istemiyorum. new york'ta birlikte yaşamak istiyorum. senin de seveceğin bir yerde yaşamak istiyorum. tamamıyla bizim olacak bir yer. duvarlarına tom cruise posterleri asabileceğimiz, tom cruise çarşafları ve hatta tom cruise tuvalet kağıtları olan bir yer istiyorum. kendi kırkayak makinamız bile olabilir. ve tüm seninle birlikte testi testi sunshine harbor şarabı içmek istiyorum. seninle gerçek bir ilişkimiz olsun istiyorum. çünkü seni çok seviyorum ve sen benim en iyi arkadaşımsın ve seni özlemekten çok yoruldum. kızımız bu cümleler karşısında tabii ki yine bir iş teklifini reddetmek üzereyken esas oğlanımız yine devreye girer ve; esas oğlan: bu işi alman gerek. esas kız: hayır hayır, bir iş için ilişkimizden vazgeçmeyeceğim. esas oğlan: hayır. bak, dinle. işi kabul etmelisin. bu bizim ilişkimizle ilgili değil. bu senden yine her şeyden vazgeçmeni istemekle ilgili ve ben bunu yapamam. new york'a taşınsan bile bir süre iyi olacaktık. ama sonuçta yine bana kırılmış olacaktın ve ben bununla yaşayamam. esas kız: peki bize ne olacak? esas oğlan: her üç ayda bir birbirimizi görerek yaşayamayız. böyle bir ilişki olmaz. ve severek ayrılırlar. --- spoiler --- bu diyaloglar karşısında hönkürerek ağlarken neden ''hayır gelme, ben mutluyum.'' dediğinizi bir kere daha anlamanızı sağlayan, yirmi dört saat geçmeden ikinci kez izleyebileceğiniz bir film.
bu film ile drew barrymore'un ne kadar yaşlandığını farkettim bu acı koydu. justin long fazla genç kalmış ve soğuk kalmış. onca romantizm o adama yakışmamış. adam " i love you" derken bile istemeyerek demiş. --- spoiler --- ancak eğlenceli, hele ki yemek masası sahnesinde çok iyi diyaloglarla pekiştirilmiş ve güldürmüş oldu. --- spoiler ---
justin long ve drew barrymore'un birbirine uyumsuz olduğu konusundaki yaklaşımı film boyunca sürdürdüğüm ve bu yüzden alabileceğim zevkin de azaldığı güzel bir konusu olan romantik komedidir.. uzak mesafe ilişkisine girmeden önce ldr 101 olarak izlenir...
romantik komedi sevmem diyenlerin dahi gayet keyifle izleyebileceği film. uzak mesafe ilişkisini ben bilirim diyenler de izlesin. sonra drew barrymore severim diyenler de izlesin. en az 50 first dates'teki kadar sevilesi.
entrikası, aldatması, ihaneti olmayan, böyle masumca da aşk yaşanıyormuş dedirten, justin long'un son ayrılıkta, gözünden yaş gelen sahneyle azıcık duygulandıran izlenesi film.
aşağıdaki linkten dinlenebilecek enfes güzel partisyonlara sahip eser. http://www.youtube.com/watch?v=gvqkl7qa6rq
düğünümde çalacak şarkı. salona bu şarkı eşliğinde girmek istiyorum. insanoğlu işte, kiminin hayali beyaz gelinlik, kiminin going to distance...
sevimli başrol oyuncularına sahip , çok başarılı bir romantik komedi filmidir. tek eksiği daha iyi bir son olabilirdi sanki. ama yine de çok keyifle izledim. edit: ayrıca altyazılı film de izlerim farketmez diyorsanız, orjinal seslerle izlemenizi tavsiye ederim
uzak mesafe ilişkisinde her türlü sosyal etkinliğin içinde telefonun önemini, yolculukları, kavuşmaları hatta yaşanan tüm zorlukları ve güzellikleri anlatan sevimli film. iki farklı hayatın ortak bir noktada buluşmak için nasıl çırpındığını, kendilerinden neler feda edebileceklerini gösterir.
imdb notu 12.246 oyla 6.4 olan, 102 dakikalık, 2010 yapımı nanette burstein filmi. hayatının her hangi bir döneminde uzak mesafe ilişkisi yaşamış ve/veya yaşamakta olanların "olmamış" demeyeceği, ldrye dair neredeyse bütün detayları gözümüze sokmadan, gözümüzü yaşartmayı başaran ama diğer taraftan yan odadan gelen fon müziği ile, yemek masasındaki sevişmelerle, dry humping, blowjob ve time machine muhabbetleri ile kahkaya boğan çok tatlı bir film olmuş bu. halen nyc'de yaşadığı long distance relationship'in etkilerini hisseden, uçak bilet fiyatlarını görüp, "freaky expensive" diye üzülüp, telefonda seks yapmaya uğraştığını hatırlayan ve webcam karşısında aynı anda hediye açmakla, aradaki saat farkını* yok edip, berabermiş gibi bir yılbaşı, bir doğum günü yaşayabileceğini sanan, yakınlarda dolanan civelek bir ofis arkadaşının kıskançlığıyla içi içini kemiren ve fakat her seferinde "sana kal diyemem, bu senin için bulunmaz bir fırsat, gitmelisin" diyerek yolculandığını hatırlayan bir bünye olarak, şahane olmuş diyor, 8.0 veriyorum. ** tüm bunlar olmasa bile, vakit kaybı değil bu film kesinlikle, gayet keyifle izlenir yani. neticede 3 saat boyunca survivor taner-nihat izleyen insanlarız şu memlekette. izleyin efenim.
normalde süper bir film olmasa da, uzun mesafe ilişkisi yaşamış çiftlere birlikte izlendiğinde çok ama çok anlamlı gelebilecek, ayrıca üçlü erkek diyaloglarıyla yardırmayı başaran bir film. hijyen manyağı ablada resmen kendi ablamı gördüm! spoiler maya heykel! spoiler
long distance relationship yasamiyor oldugumdan midir nedir bende pek fazla ilgi uyandirmayan film. romantik komedilerin nasil baslayip sonlanacagini bilip, buna gore kabullenerek izledigim icin ne cok kotu ne de cok iyi bir film diyebilirim ama yer yer keyifli sahneleri* barindirmasiyla ortalamanin ustunde oldugunu dusunuyorum. uzun mesafeler arasinda ask yasayanlar icin ilgi cekici olabilecegini soylemek kacinilmaz, ozellikle boyle bir iliski icerisinde bulunan duygusal disi bireylerin daha da bir sevecegi ture sahip. kendisine verebilecegim en uygun puan: 6,5/10.
şu sıralar izlediğim en güzel komedilerden birisi. böyle bir ilişkiniz yoksa ve kafanız rahatsa gayet eğlenebilirsiniz. yok benim gibi uzun mesafeden kafanız sikildiyse; bir karar vermeniz gerektiğine karar verirsiniz. kısaca güzel film. izleyin.
(bkz: the final bell)
--- spoiler --- mesafeler üzerinden yola çıkıp mesafeler üzerinden bir ilişkinin yürümeyeceğine kanaat getiren bir film. bu bakımdan biraz üzücü. ldr'nin zor da olsa hep olumlu, eğlenceli yönleri gösteriliyor; çiftin adam akıllı kötü bir anısı bile olmuyor ama gene de ayrılıyorlar. sonra da mesafeyi kaldırınca yine birleşiyorlar. bu nedenle pek gerçekçi değil bir çok açıdan. eğlenceli mi, evet. the boxer rebellion' ı da, menajeri long' u da tanımak bir şeref.. --- spoiler ---
garret ve erin'in hikayesi ama çok tanıdık. üniversitede beraberlikleri başlayan, okul bitince ayrılmak durumunda kalan, aynı şehirde iş bulma ümidi taşıyan aslı ile oğuz, üniversitede sinem'in birlikte olduğu burak'tan habersiz erasmusa başvurması, kabul edilmesi, özleme sürecinin başlaması, normalde farklı şehirlerde yaşayan selim ile ilke'nin tanışarak, en başından uzaktan ilişkiyi kabullenmeleri. hepsi çevremde ve bu film de bunu çok güzel anlatıyor. komedisi tam tadında, romantikliği tam dozajında.
eh işte bir film. romantik komediyi severim aslında. bu da kötü bir film sayılmaz ama ne bileyim. izledim geçti işte. ama en sonunda beni benden aldı. sırf o sahne için izlemeye değdi diye düşünüyorum. daha önce de bahsedilmiş zaten. ben de tekrar yazacağım: --- spoiler --- maya, statue! --- spoiler ---
filmin soundtracki buradan izlenebilir, dinlenebilir. http://www.youtube.com/watch?v=hyzjkky8fsq http://www.youtube.com/…kdqmsnct6dc&feature=related
gelmiş geçmiş en iyi 10 soundtrack ten biri olduğunu düşündüğüm aşmış parça.
konusuyla ilgili özel anıları olan insanları bir nebze etkileyebilecek, onun dışında sıradan film. drew barrymoore da justin long da kariyerleri boyunca oynadıkları karakterlerin aynısını oynuyorlar işte. klişeler klişesi, sıradan bir film. bir pazar öğleden sonrası, evde pineklerken, dergi okurken surf yaparken falan arkada takılabilir. onun dışında tırt.
