drum'n bass in isim babası ve tabiiki en ii tatbik eden adam temper temper
bjork'un eski manitasi
ecnebilerin, geçmişte listelere girip hit olmuş şarkılara verdikleri isim
altinci gununu yasadigimiz mayis ayinin on sekizinci gununde adam f basta olmak uzere metalheadz tayfasiyla birlikte maslak venue koordinatlarinda sanatini icra edecek olan guzide drum n bass sahsiyeti. inner city life isimli sarkisinin roni size ve dj krust mixinin varligini tum goldie severlere bildirmeyi kendime bir gorev bildim bu arada.
geçen cumartesi gecesi, metalheadz tayfasından adam f ve klute'la birlikte venue'de çalan ingiliz siyahi drum and bass dj'i. "timeless" albümü, drum and bass'in yapı taşlarındandır. gerçi biraz kıldır, artisttir ama yeri de inkar edilmemelidir.
drum n bass olayinin önde gelenlerinden.geçtigimiz haftalarda adam f le birlikte maslak venue deydi.bazi parçalari baska dünyalara gitmek icin oldukca ideal..
90'larin ortasinda epey populer olmustu bu jungle, drum n bass insani. 1995 tarihli timeless albumu, turun ilk klasigi sayiliyor hala. altin disi, tough guy tavri, ve bjork'le iliskisi sayesinde jungle ve drum n bass'in ilk selebritisi de olmustu. 1998'de saturnzreturn diye 2-cd'lik bir album yapti, icinde noel gallagher isbirligi temper temper ve ilk cd'yi tamamen kaplayan 1 saati askin mother adli senfoniyi iceren.. ciddi bir basarisizliga ugrayinca, ortamlardan el ayak cekti, eski underground gunlerine dondu sanki... florida'da yasayan ve bjork'e bombali paket gonderen bjork'un psikopat fan'i* da, intihar mektubunda bombali paketi, bjork, goldie ile ciktigi icin yolladigini yazmisti.. adam zencilerden nefret ediyormus..
(bkz: goldie hawn)
mayis 2000 de metalheadz çadırında performansından çok yaptığı şebelekliklerle kalbimi fetheden şeker insan, zamanında saturnzreturn kaseti ile tanıdığım altın dişli babacan, bu entryi girmek için 6 aydır beklediğim ekşi sözlük başlığı. aynı zamanda ruffige kru ismiyle de productionları vardır ki beachdrifta ve ark angel 3 bu mahlasından çıkmış güzide parçalardır. (bkz: drum n bass)
drum'n'bass is not dead diyeduran adam. (http://www.goldie.co.uk/)
golden retriever cinsi kopeklere sikca konulan isimlerden.
bir bond filminde (bkz: the world is not enough) de oynamisti bu herif. canlandirdigi karakter komikti.
future sound offun biricik köpeği. kendisinin asabi bi kaniş olmasının yanısıra 10 yaşında olmasının verdiği bi ağırlık, bi pofudukluk da vardır. ilk göz ağrımızdır, kim ne derse desin o bi tanedir..
inner city life gibi muazzam bir sarkiyi dnb dunyasina kazandirmis baba insan.
björk'ün, beş yıllık aşklarının bitmesi üzerine muhteşem all is full of love'ı yazdığı adam.. all is full of love you just aint receiving all is full of love your phone is off the hook all is full of love your doors are all shut all is full of love.................
the snatch filminde ezik bad boy lincoln olarak rol aldigini da kayda duselim burada.
spaniel cocker cinsi biricik kopegimin ismi.
(bkz: golgi) (bkz: golgi aygıtı)
(bkz: gordi)
marvin sevgilisi ve wendy nin ikiz kardesi. (bkz: sin city)
radar'a yakalanma sırası yaşayan gerçek bir efsaneye geldi: goldie. doritos ana sponsoluğunda 9 mart cuma indigo’da gerçekleşecek gece için nefesler tutulmuş durumda. drum and bass’in en başarılı mc’lerinden ’’mc 2shy’’ ise vokalleriyle geceye renk katacak. uzun bir aradan sonra istanbul’da ilk kez gerçekleşecek drum and bass şölenine ev sahipliğini ise dinamo 103.8’den golem üstlenmiş durumda.
16 ocak 2010'da yeniden istanbul'da, adres babylon, ev sahibi flatliners
soguk ve yagmurlu sevimsiz bir ocak ayi gecesinde babylon'da cumartesi gecesi atesini yakmis drum n' bass 'in agir abisidir. gece 12'ye dogru flatliners 'dan aldigi sahneyi ancak sabah karsi 3 civari birakan ve hala ne kadar iyi caldigini kulaklarimizin pasini temizleyerek bizlere bir kez daha gostermistir. unutmadan altin kaplama disleri altin yuzukleri ile bling bling seven, hic kustahlik yapmadan album kartonetlerini imzalayan bir insan oldugu kadar gozleri ile surekli karisini takip edip, goz temasini hic birakmayan newlywed bir insandir kendisi. bugun her ne kadar san sohret ve tabii para sahibi olsa da aslinda oteki ingiltere'nin cikmis bir saglam graffitici oldugunu da hatirlamak lazim. mesela gectigimiz yil londra shoreditch' de actigi sergi gibi: http://www.artrabbit.com/…iot_curated_by_eddie_lock kisacasi hala ve yeniden "forever goldie " ama bir de su celebrity big brother denilen seye katilmamis olsaydi. ama o da herhalde ingiliz ve unlu olmakla ilgili bir sey.
sandman'deki bebek gargoyleun ismi. şirinlik muskası.
altına yatırım yapmasıyla çoğu wall street yatırımcısına ilham vermiştir.
iyi yemek yapar
12 ekim 2012 cuma gecesi urban lounge*'da sahne alacak drum'n'bass'in efsanevi ismi. heyecanla bekliyoruz.
asap rocky tarafindan yapilmis, son 5 yilin en gangsta parcasi. [hook:] uh, uh, i said it must be, cause a nigga got dough extraordinary swag and a mouth full of gold hoes at my shows they be strippin’ off they clothes and them college girls write a nigga name on they toes niggas talk shit ’til they get lockjaw chrome to ya dome ’til ya get glockjaw party like a cowboy or a rockstar everybody play the tough guy ’til shit pop off [verse 1] let’s take it to the basics you in the midst the greatness my martin was a maison, rocked margiela with no laces cristal go by the cases, wait hold up that was racist i would prefer the aces, ain’t no different when you taste it a 40 ounce to chase it, that’s just an understatement i’m early to the party but my ‘rari is the latest somehow it seems girls in they late teens remind me your favorite jeans cause they naked cause you famous life’s a motherfucker ain’t it? these other rappers aimless so tell me what your name is i’mma tell it to my stainless you aim it for you bang it let that banger leave you brainless it’s just me, myself, and i and motherfuckers that i came with miscellaneous niggas wanna hate on me until i tell them to they face they ain’t no g low key, niggas mad cause i’m smooth puffin’ zig zag tell ‘em quit the riff raff bitchin’ with yo bitch ass [hook] [verse 2] yes i’m the shit, tell me do it stink? it feel good wakin’ up to money in the bank three model bitches, cocaine on the sink and i’m so ’bout it ’bout it i might roll up in a tank cause my chain came from cuba, got a lock up on the link and them red bottom loafers just to compliment the mink eyes chink, rollin’ up that dank, blowin’ on that stank whatchu mean? tell me what you drink, i’m on that kissing pink you could call me billy gates, got a crib in every state man on the moon, got a condo out in space open up your legs, tell me how it taste and them niggas talkin’ shit so tell them “tell it to my face” tell that bitch, hop up on my dick, rolled up on her quick in a six, told her suck the dick, motorboat her tits i’m the shit, niggas mad cause i’m smooth puffin’ zig zags tell ‘em quit the riff raff bitchin’ with yo bitch ass [hook]
