6 tane ova'sı bulunan 1 anime;kintaro oe isimli üniversite mezunu delikanlı bisikletiyle kentten kente gezinir,ufak işlerde çalışır ve bu arada tonla maymunluk yapar. konu ilginç gözükmese de ve bazen hentai'ye kayma eğilimi de gösterse yine de izlenmesini tavsiye edeceğim 1 anime.
(bkz: altin cocuk)
miss kittin ile yaptigi calismalarla taninan, isvicreli muzisyen, vizuel artist. asil adi stefan altenburger. beraber yaptiklari calismalar icin, ilk akla gelen rippin kittin sarkisi. bir de or isimli bir albumleri var..
(bkz: klettermax)
(bkz: the golden boy)
"birinciden farki yoksa ikinci bolume ne gerek var" dedirten anime.
(bkz: golden parachute)
(bkz: william holden) *
mangası animesinden daha uzun soluklu olan seridir.
(bkz: #20621340)
1992 - 1997 yılları arasında super jump'ta yayınlanmış güzel mi güzel manga.animesi çok kısa sürmüştür.şu sıralar tekrardan geri döneceği haberini almamız bizi çok sevindirmiştir.
zeytinburnu'nda bir erkek kuaförünün adı.
gerçi sözlükte olmasa da sağdan soldan ciddi olarak övgü ile bahsedilmiş bir anime idi the golden boy sapıklıkları çizimleri falan derken aslında çok ta kötü olduğunu söyleyemem özellikle 6 bölümlük bir seri ise benim gibi uzun soluklu bir anime severe onca yoğunluk arasında çerez tadı vermiştir. --- spoiler --- kintaro'nun her güzel kız gördüğünde onun kullandığı klozete onun kalçaları falan buraya değmiştir şeklindeki kafasını mafasını oralara buralarına sürtmesi klozetin ultra derecede aptalcaydı ve her bölümde de mi yapar bunu bir mal allam yaw dedirtir insana.. --- spoiler --- ama herşeye rağmen bisikletle bir ülke turu ve part time iş ilginçmiş not defteri de güzel fikir elinizin altında var ve erteliyorsanız izlemeyi netiniz gittiğinde falan kısa soluklu bir şeyler izlemek istiyorsanız bu anime güzel gidebilir onun dışında tarafımca tavsie değildir.
ringe adım atan her yeni kickbokscunun lakabı. sonradan değişir ehehe olur mehehe olur ama başlangıç hep goldınboydur.
bir bob seger parçası. it's a mystery albümünden. sözleri; * golden boy take your place among the stars light your fire cast your glow near and far mother's eyes warm you when you sleep there's a tree by a brook in the glade there's a wave off a cape making way galaxies rush away from you i'll be there in the wind in your sails through the clouds through the fog through the gates i'll be there golden boy for you
az önce sayelerinde harika bir video klip izlediğim, grup... http://youtu.be/ief71vrknys
jerry seinfeld'in 6 senelik t-shirtüne verdiği isim. (bkz: baby blue)
tuttusport gazetesinin 21 yaşından küçük yıldız adaylarına her sene verdiği ödül. "golden boy" ödülünün bu seneki finalistleri: ısco(malaga), thibaut courtois(atletico madrid) ve stephan el shaarawy(ac milan). "golden boy" ödülünü geçtiğimiz yıllarda van der vaart(2003), rooney(2004), messi(2005), cesc(2006), agüero(2007), anderson(2008), pato(2009), balotelli(2010) ve götze(2011) kazanmıştı.
cbs'in 26 şubat 2013'de yayınlayacağı polisiye drama.
yeni cbs polisiyesi. bazı diziler oluyor, varlıklarına anlam veremiyorum. ne diye o kadar para harcanmış, o kadar oyuncu, senarist, yönetmen tutulmuş? o kadar dizi piyasada dolanırken neden buna yeşil ışık yakılmış? ben anlamıyorum. cbs haftalık polisiye hikayelerin çok ekmeğini yedi, yalan yok. ama ben artık ölümüne bıkmış bir seyirci olarak asıl karakterine bağlanmadığım hiçbir polisiyeyi izlemiyorum. hep söyledim, yineleyeyim. ana karakterin ilginç olacak ki zaten her kanalda bilmemkaçar tane olan polisiyeler yerine seni izleyeyim. zira artık polisiye olarak beni heyecanlandıran hikayeler çok nadir geliyor, adeta kabuk bağladı küçüklüğümde okuduğum agatha christie kitapları sayesinde yaşadığım heyecanım. burada ne bir castle var, ne de geçen sezon hakkı ölümüne yenen "prime suspect"in jane'i var. onun yerine elindeki davaları çözmek için etik olmayan yollara bile başvurabilen bir genç polis var. başına gelen bir olayda bir kahramanlık yapıyor ve kariyer basamaklarını hızla çıkıyor. yedi senede her şeyin başına geçiyor. dizi boyunca bu iki zaman arasında gidip gelerek bir noktadan ötekine nasıl ulaştığımızı öğreniyoruz. arada da cinayetler, araştırmalar, sorgular, deliller, falan filan. aynı tas, aynı hamam. emekliliğine az zaman kalan ve mesleğinden bezmiş polis bile var, daha ne istiyorsunuz? ben daha çok şey istiyorum. o yüzden pilot bölümünde bile kuş kadar içerik olan bu diziye daha fazla vakit ayırmamaya karar veriyorum. size de tavsiyem o yönde...
