1895-1976 arasında yaşamış bir yönetmen ve dans koreografıdır. asıl adı william berkeley enos'dur. yirmiden fazla broadway müzikalinin koreografisini hazırlamıştır; 42nd street ve whoopee bunlara örnek olarak verilebilir. ayrıca stephin merritt'in* hayranlık duyduğu adamlardan birisidir; merritt bu adam için iki şarkı yazmıştır: (bkz: busby berkeley dreams) (bkz: the way you say good-night)
su siralar yayinlanan akbank reklamini cektiginden suphe duydugum sahsiyet (yenilikci guc diye geciyordu bir yerde reklamin adi). tepeden cekim, geometrik sekiller, hareketler; tum ozellikler tastamam. hatta keman da gold diggers of 1933'nin shadow waltz'ina gonderme midir diye dusunuyor insan. http://www.youtube.com/watch?v=mnyghhmpkxm
