pierce brosnanlı ilk bond filmi, uzaydan ateşlenen bir sovyet silahı ateşlenir olaylar gelisir...
tek guzel yani tina turnerin seslendirdigi sarkisi olan film
ingiliz olmayan bir yönetmen tarafından tarafından yönetilmiş olan ilk bond filmidir. (martin campbell) ayrıca pierce brosnan'lı ilk bond filmidir. m. rolünde bir kadının olduğu ilk bond filmidir aynı zamanda. klasik bond opening scene'inin cgi ile yapıldığı ilk filmdir. bu bölümde diğerlerinden farklı olarak bond kızı rolüne pek de tanınmayan oyuncular, hatta gazete ilanıyla seçilmişlerdir... filmden sonra gözümü üzerinden ayıramadığım, bond'un gerçekten aşık olduğunu hissettiği benli güzel rolünde izabella scorupco pek şahanedir. filhakika saunadaki hayvanca seks sahnesi ve içinde sıkıp adamı öldürmesiyle hafızama yer etmiş olan famke janssen filmi götüren diğer etkenlerdir. filmin en etkileyici sahnelerinden biri çekilmesi dört hafta sürmüş olan bond'un tankla şehirde önüne gelen ne varsa yıkıp geçtiği sekanslardır. çekilmeye başlamadan renny harlin yönetecek demişlerdi, çok sevinmiştim, keşke o yönetseydi, daha da bond filmi falan yakalayamaz ustam be.
nintendo 64 icin oyunu vardi bunun bi de... gordugum en iyi fpslerden biridir.
lyricleri ve müziği u2'nun bono'su ve the edge'ine ait olan tina turner şarkısı
rusların aralarında ingilizce konuşmaları komik olan james bond filmi.
ilk soğuk savaş sonrası james bond'u olan, şarkı ile aynı adı taşıyan goldeneye'ın official şarkısı, "hahha yakaladım" temalı goldeneye. tina turner'ın 65 yaşında olmasına rağmen şahane bir göğüs dekoltesi olduğunu gördüğümüz klibinin dışında esas ilginç olan filmin başındaki jenerik sahnesidir, bir takım seksi bayanlar lenin ve stalin'in heykelleri üzerinde dansetmekte, orak ve çekiç üzerinde kıvırmaktadırlar. bu esnada balyozla devrimin büyüklerine zarar verirler. film politik bakış açısını sadece bu 5 dakikalık jenerikte yansıtır: "bak şu koskoca rusya'nın haline" der, bu format "bak şu koskoca x'in haline" diye her yerde kullanılabilir, hatta gelin kullanalım. bond, james bond, in her majesty's service* bir top man on scene'dir, ve fakat bu sefer birileri* kendisine bir oyun oynamış, kimi sansarlıkla üstesinden gelmişlerdir. (o birileri kamil koç'tur) pulp'tan i spy'ı bana fena halde çağrıştıran bu sansaryan şarkıyı tina turner'dan dinliyoruz, yıldızlı bkz manyağı yaptığım bu entry ise james için gelsin, kendisi şahane bir womenizer'dır, sümsük ve kıllı esmer pierce brosnan oynamadığı zaman* hastasıyızdır. see reflections on the water more than darkness in the depths* see him surface and never a shadow* on the wind i feel his breath* goldeneye, i found his weakness* goldeneye, he'll do what i please* goldeneye, no time for sweetness but a bitter kiss will bring him to his knees you'll never know how i watched you from the shadows as a child* you'll never know how it feels to be the one who's left behind* you'll never know the days and the nights, the tears, the tears i've cried* but now my time has come and time, time is not on your side* see him move through smoke and mirrors feel his presence in the crowd* other girls they gather around him* if i had him i wouldn't let him out goldeneye, not lace or leather golden chain* take him to the spot goldeneye, i'll show him forever it will take forever* to see what i've got* you'll never know how i watched you from the shadows* as a child you'll never know how it feels to get so close* and be denied* it's a gold and honey* trap i've got for you tonight revenge is a kiss* this time i won't miss* now i've got you in my sight* with a goldeneye golden, goldeneye with a goldeneye, goldeneye
bu filmin bir başka özelliği de m. rolunde bir kadinin olmasidir... oha yani bondun üstünde bir kadin, maçoluğun son kalesi de mi düşüyor yoksa? diye sormuş olsak da kadir inanir gerekli motivasyonlari vermek suretiyle bizi rahatlatmiştir... (bkz: judi dench)
bir infrared ışını görebildiğimiz güzel bir filmdir...
star tvde bu ak$am 20.30 itibariyle izlenmesi mümkün hadise.*
tina turnerın yaşına başına rağmen feci döktürdüğü şarkı.
uyuz bir hacker vardi bu filmde. elinde bir kalem ile oynayip durur, abuk subuk diyaloglara girerdi. (bkz: hanim benim emektar odunu getir)
aynı zamanda kaliteli bir brute force aracı..
bir de "goldeneye the secret life of ian fleming" diye bir program vardir...
martin campbell yapmis bu filmin yonetmenligini... daha sonra the mask of zorro ve vertical limit'i yönetmişti hani kendisi, o adam iste...
(bkz: hawkeye)
melodisiyle, bazı sözlerin vurgusuyla ve tonlamasıyla bruce dickinson veya roy z'in yazmış olabileceğinden şüphelendiğim bir şarkı.
ea games'ten cikmis bir ps2 oyunu. kontroller biraz zor olsa da fena bir oyuna benzemiyor. 007 ile beraber evil'in hain planlarini durdurmak uzere yola cikiyoruz ve olaylar gelisiyor.
yapimiyla ilgili ilginc bilgilere $uradan eri$ebileceginiz muhte$em n64 fps'i: http://www.zoonami.com/briefing/2004-09-02.php
the man with the golden gun'dan sonra yapılan en james bond şarkısıdır kendisi.
bilgisayardaki her hareketin kaydını tutan (görüntü ve keylogger) spy programlarıdan biri... fakat; golden eye http://www.monitoring-spy-software.com/
tina turner'dan her dinleyişimde ğoldınaağğyy derken beni yutacak, aslan yelesi saçlarının içinde kaybolacağim sandıgım şarkı. yapma etme tina ablam, taytını seveyim
(bkz: perfect dark)
vasat bond filmlerinden biri. 95 yapımı olmasına rağmen daha önce çekilmiş gibi zamanının gerisindedir. komik denebilecek sahnelere sahiptir. pierce brosnan'ın donuk ifadesi zaten yeterince sıkıcı olan filmi daha da durgunlaştırır. connery'li bondlar yanında davulcu yellenmesi gibidir bu film. kanımca martin campbell şeytanın bacağını epeyce bir kastırdıktan sonra casino royale ile kırmıştır.
tüm bond klişelerini bulunduran, hatta zaman zaman bu klişelerle dalgasını da geçen ama senaryosu ve aksiyon ritmi aksamadan işleyen bir bond filmi. kanımca bond filmi diye bir tarz varsa bu film onun vasatın altında olmayan yer yer vasatı da geçen bir örneğidir. ayrıca bond'un görebildiğin kadarıyla bu filmde içtiği göze çarpan tek içki jack daniel's , onu da bond'a m ikram eder. meğersem halis bir ingiliz olan bayan m bourbon severmiş, gerçi jack daniel's kendine bourbon sıfatını yakıştırmaz ya neyse. gözünü sevdiğim product placement 'ı.
tina turner'ın 1996 çıkışlı wildest dreams albümünde de yer verdiği aşmış şarkı, aşmış yorum.
pierce brosnan'ın ilk ve en iyi bond filmi. hala "timothy dalton'un hakkıydı" diye arkasından ağlayanlar vardır. halbuki çizilen bond profili dalton'unkine tamamen zıt. brosnan tüm film vatan sağolsun modunda takılır ki bu gizli servisten kovulmayı önemsemeyen (hatta istifa bile eden) dalton'un bond'una gitmeyecek bir yaklaşımdır. bir de bond'un anlamsızca politik olduğu bir filmdir. brosnan döneminin belirgin özelliklerinden biri aslında bu. açılışında çekiç ve orak kıran, lenin heykeli deviren sorunlu bir filmdir. yitip gitmiş bir hedefin hayaletiyle dövüşmektedir bond adeta. ya çok korkuyorlardı ya da aniden değişen dünyada bond'u konumlandıracak doğru yeri bulamadılar. --- spoiler --- bond'u küçümsemek konusunda çığır açan filmlerdendir bu arada. tamam bu hemen her bond filminde kullanılan bir yöntemdir; düşmanları bond'u hafife alır, cezasını çeker... fakat bu filmde eski silah arkadaşı bile bond'u hafife alıyor, "ben hep daha iyiydim" falan diyor. lan oğlum o kadar sene omuz omuza dövüştüğün adamı unutacak kadar mı kibirlisin anlamadım ki. bond hangi kötü adamı dize getirememiş ki seni getiremesin. extra: http://www.youtube.com/watch?v=u-8lj83ub9w --- spoiler --- (bkz: james bond/@ deliogul)
wii için tekrar yapılmakta olan oyun. daniel craig canlandıracakmış bond'u.
nicole scherzinger tarafından söyleneni şöyledir http://www.youtube.com/watch?v=lwhci-hgpfm
(bkz: goldeneye 007)
ian fleming'in vaktizamanında jamaika'da yaptırmış olduğu mâlikânesine verdiği isim. yazarın kitaplarını kaleme aldığı bu mekân, ilk james bond filmi olan "dr. no"nun da çekildiği yerdir.
--- spoiler --- 1995 tarihli 17. bond filmi. licence to kill'den sonra geçen 6 yıllık aranın ardından -ki bu dönemde james bond'a hayat veren ortam dağılmış; zira sscb yıkılmış ve soğuk savaş sona ermiştir- ciddi afallamaya rağmen bond'a devam etme kararı alınmıştır. son iki filmdeki performansıyla bond rolü için başarısız bulunan timothy dalton'dan vazgeçilerek bu rol için karizması oldukça uygun gözüken pierce brosnan'da karar kılınmıştır. goldeneye'daki acemiliğine rağmen ilerleyen filmlerde bence brosnan rolünün hakkını verecektir. ancak biraz daha yapılı & iri olsa (craig kadar kaslı da değil ama) sanki daha iyi olabilirdi. biraz fazla çıtkırıldım bir görüntüsü var ancak klası role yakışıyor. benim de sinemada izlediğim ilk bond filmidir. yönetmeni martin campbell'dir. büyük umutlara rağmen başarılı bir bond filmi değildir. filmin başında hayli abartılı bir açılış sahnesi -düşen uçağa havada yetişip binerek uçağı kurtarmak- vardır. brosnan dışında hain mi6 ajanı alec trevelyan rolünde kötü rollerin vazgeçilmez adamı sean bean, güzelliği bence bond filmleri için zayıf kalan natalya simonova rolündeki izabella scorupco, sadist rus kadın xenia onatopp rolündeki famke janssen, yeni m rolündeki judi dench filmin önemli oyuncularıdır. q rolünde desmond llewelyn yaşlanmasına rağmen hala devam etmektedir. moneypenny rolüne ise samantha bond getirilmiştir. filmin akılda kalan sahneleri bond'un rus tankıyla sanıyorum moskova caddelerinde ortalığı yıkarak dolaşması ve janssen'in yüksek sesli seks sahneleridir. filmin en iyi yanı ise kuşkusuz tina turner'ın seslendirdiği filmle aynı adı taşıyan soundtrack parçasıdır. buradan izlenebilir; http://www.youtube.com/watch?v=bkbyvnrjjis sözleri de şöyledir; see reflections on the water more than darkness in the depths see him surface in every shadow on the wind i feel his breath goldeneye i found his weakness goldeneye he'll do what i please goldeneye no time for sweetness but a bitter kiss will bring him to his knees you'll never know how i watched you from the shadows as a child you'll never know how it feels to be the one who's left behind you'll never know the days, the nights, the tears, the tears i've cried but now my time has come and time, time is not on your side see him move through smoke and mirrors feel his presence in the crowd other girls they gather around him if i had him i wouldn't let him out goldeneye not lace or leather golden chain take him to the spot goldeneye i'll show him forever it'll take forever to see what i've got you'll never know how i watched you from the shadows as a child you'll never know how it feels to get so close and be denied it's a gold and honey trap i've got for you tonight revenge is to kiss, this time i won't miss now i've got you in my sight with a goldeneye, golden, goldeneye with a goldeneye, goldeneye --- spoiler ---
tina turner'dan şu performansını izleyip ağlanabilir: http://www.youtube.com/watch?v=6rwwxvyi1uc
