tam annamıyla yapmasalarda hakkı sayılır bir ska grubudur.dinnerken insana haz ferme öselliğine sahiptir.mable,answer gibi piyasa şarkıları mevcuttur.
ian fleming'in yazdığı bir bond kitabı...
filmi de çekildi, bond'u sean connery oynadı, auric goldfinger isimli dahi kötü adam ve şarkısı meşhurdur...
yalnizca muayeneyle te$his koyabilen jinekologa verilen isim.
ash adli grubun mukemmel guzel aalatan bi sarkisidir
kucuk plak sirketlerine hic yardim etmeyip sadece kendi islerine guclerine baktiklarindan dolayi tepki ceken , ama en tepki ceken kesimin bile inkar edemedigi bi guzellikte muzik yapan bi ska punk grubu
duran duran'in rio parcasini coverlamis elemanlar toplulugu
cok eskiden,simdiki sisli kent sinemasinin pasajinda bulunan bir gece klubu-disko.
amsterdam'da bir striptiz barı
shirley bassey'in aynı adlı bond filminde yeralan şarkısı. goldfinger, he's the man, the man with the midas touch a spider's touch such a cold finger beckons you to enter his web of sin but don't go in golden words he will pour in your ear but his lies can't disguise what you fear for a golden girl knows when he's kissed her it's the kiss of death from mister... goldfinger, pretty girl, beware of this heart of gold this heart is cold golden words he will pour in your ear but his lies can't disguise what you fear for a golden girl knows when he's kissed her it's the kiss of death from mister... goldfinger, pretty girl, beware of this heart of gold this heart is cold he loves only gold only gold he loves gold he loves only gold only gold he loves gold!!!!!!
kadinlara, onlari tümüyle altinla kaplamak suretiyle sahip olan bir james bond kötü adami...
en iyi bond filmlerinden biri oldugu kabul edilir. john cleese bu film ile bond serilerine katilmi$tir.* (yalnizca 2-3 sn ile ama olsun)
unutulmaz repligi ile akillarda yer eder, en azindan benim aklimda eder: (bond glodfinger tarafindan yakalanmis, lazer ile ortadan ikiye bolunmek uzeredir) -do you expect me to talk? -no mr. bond, i expect you to die! ayni replik moby amcanin james bond theme inde de gecmektedir. film 1964 yilinda cekilmistir.
geçen cuma -salı da olabilir- akşamı mojo'da beğenerek dinlediğim cover grubu yol'un elektro gitar * elemanlarından birinin ismidir.
"ilk karsilasma olagandir, ikincisi tesaduftur, ucuncusunde kotu niyet vardir." cumlesinin sahibi, james bondun dusmani. tam ismi auric goldfinger. onadi olan auric suradan gelmektedir, (au) altin elementinin semboludur, (ric) ise "rich" yani ingilizcedeki zengin kelimesinden gelir. gert frobe isimli alman aktor tarafindan 1964 yilinda canlandirilmistir, fakat ian flemingin ayni adli kitabi 1959 yilinda basilmistir. (bkz: coldfinger) (bkz: butterfinger)
99 red baloons.. süper grup mojo dan çıkan 5 albumu var sanırım hang ups favorim
sonunda 'james bond is going to return in thunderball' yazan film.
bir erkek deodoranti.
(bkz: tum james bond filmleri)
walking in the dark isimli guzel,cok guzel bir $arkısı olan grup
bi aralar mtv'de open your eyes adlı şarkıları vesilesiyle sık sık karşımıza çıkan grup.
buyuk kismi hatta neredeyse tamami amerikada gecen ve ilk defa lazer'in kullanildigi film. ayrica bu filmi terence young degil, guy hamilton yonetmistir. kadin karakterlerden birinin adinin pussy olmasinin yorumunu ise yapamiyacagim.
kestirme-kalın güçlerin; neredeyse 1994'ten beri, yolunda gitmeyen bir ilşkinin hayaleti olarak yeniden-sessel betimlenişi. akımda ki pozitif kodlar, sözlerde kendini, terkedilmiş veya feragat edilmiş mutlak gerçekiğin yüreğinde bulmakta. albüm kapaklarına aldanmadan alınmalı, üzerinde çok fazla düşünmeden-dünden bağımsız yeni bir gün düşü yaratmalı karartı veya herneyse o önümden geçen sonsuz bacaklı şey...
aynı zamanda bu grubun vegan vokalisti john feldmann the used, mest, story of the year gibi başarılı gruplara producer olarak müzik piyasasına yeni yetenekler çıkartmıştır ve çıkartmaya da devam etmektedir.
(bkz: open your eyes)
(bkz: the duran duran tribute album)
çok eylencelik ska/punk grubu...
james bond - you'll kill 60,000 people uselessly. auric goldfinger - hah. american motorists kill that many every two years. diyalogunun gectigi film.
upcoming albümlerinin ismi disconnection notice. label değişikliği söz konusu aynı zamanda da, maverick records'a geçmişler. release tarihi de kesin olmamakla birlikte kesin olmayan tracklist; my everything wasted ocean size uncomfortable too many nights damaged behind the mask i want iron fist walk away faith stalker
ash'in inanılmaz güzel, 1977 albümünde bulunan bir şarkısı. ayrıca rock n coke'da çaldılar mı diye merak ettiğim, yıllar öncesinden bir sürü şeyi hatırlatan şarkı.
son albümlerini iki yil aradan sonra maverick records’tan çikartmis olan ve goldfinger takipçilerinin "goldfingerin sound’u daha ne kadar sertlesicek" konusmalari arasindan günes gibi parlayan bir single’a sahip olan ayrica beklenenin tersine soundunun sertlesmedigi hatta biraz yumusadigina bizleri inandirmislardir. albümün ilk singlei wasted çok orijinal bir parça olmasa da dinlenebilirligi olan bir albümü 15 subatta bizlere sunan grup.
soundunun gittikçe sertleştiği walk in the dark ve open your eyes gibi sound olarak çok farklı iki farklı şarkısı olan amerikalı ska punk grubu diyecem ama artık sanırım punk rock grubu demem gereken amerikalı grup.
verdikleri konserlerde dinlenme aralarinda genellikle bateristleri darrin pfieffer'in uyduruk bestesini kendi çaldigi gitar esliginde söyledigi ve bütün goldfinger üyelerinin de çocuk heves etmis modunda davrandigi bir çok kez tarafimdan görülmüstür. kendi disinda kimse ilgilenmiyor ama darrin yilmiyor * .
bankocu-afrodit orjinli beygir (idi) sucuk oldugunu tahmin etmekteyim
99 red balloons coverları çok başarılı ve eğlenceli olan grup.
dunyaya somurmeye degil, verebildigi kadar vermeye gelen insanlarin olusturdugu muzik toplulugu. soyle bir animasyon yapmis bir arkadas "free me" adli parcalarina. http://www.pelosanimais.org/recursos/free_me_go
ash grubunun goldfinger'ı için sözler şöyle: move closer, set my mind on fire taking over the world seems so alive the world seems so alive she slips into the night, and she is gone gone to set the score, gone into the town rain shining in her eyes her brother started school again today a thought to pass the time, to occupy my mind while im waiting for her down in the basement listening to the rain thinking things over i think it over again think it over again she slipped into the night, and she is gone gone to set the score, gone into the town rain shining in her eyes her brother started school again today a thought to pass the time, to occupy my mind while im waiting for her im riding it down listening to the rain shell be here soon i lie back and drift away i lie back and drift away she slipped into the night, and she is gone gone to set the score, gone into the town rain shining in her eyes her brother started school again today a thought to pass the time, to occupy my mind while im waiting for her im feeling so alive feeling so real on this stormy night the rain is coming down rain like never before ive got some records on and some bottles of wine on this stormy night the rain is lashing down and im waiting for her
from russia with lovedan sora thunderballdan once 1964 yilinda cekilen ucuncu bond filmi. bicoguna gore bond serisinin en iyisi. efekt ve ses dalinda 1965 akademi odulunun de sahibi. aston martinin koltugunda edinburghun gururu sean connery karsisinda ise kotu adam auric goldfinger ki kendisi boyle hafif kel, dombili, alman aksanli bi arkadas ama aldanmayin sakin efendim. bu goldfinger'in dis goruntusuyle karizmasi arasindaki korelasyon kafadan eksi bir. neyse efendim film shirley bassey tarafindan seslendirilen su intro ile acilir: http://youtube.com/…ftxesxrpte&mode=related&search= konuya gecelim. altina zaafi olan bizim goldfinger dunya altin rezervlerinin bi kismini satin aldiktan sora havadan bes tane afedersiniz tas gibi bayan pilotun kullandigi pirpirli ucaklarla yaydirdigi 3 saniyede ben diyim 500 siz diyin 1000 feet asagi inebilip hemen etkisini gosterip koca kolorduyu bayiltabilen sinir gazi sayesinde fort knoxu soyup dunya altin fiyatlarina tavan yaptirmak amacindadir*. ancaak bu fantastik plan yardimcilarinin buyuk cogunlugu cinli oldugundan sekteye ugrar. neyse olsun. simdi buraya dikkat. filmin ortalarinda bond'u yakalayip masaya baglamis lazeri de tam bond'un apisarasina denk gelicek sekilde acmis goldginger tam meseleyi kokunden halletmek uzreyken su efsanevi diyalog yasanir: jb: do you expect me to talk? ag: noo mr. bond i expect you to diee (boyle alman aksaniyla hafif dalga gecerek).. buyrun hep beraber seyredelim: http://youtube.com/…1tmebd9338&mode=related&search= efendim odd job diye bi yardimcisi var goldfinger’in. bu eleman sofor olur, caddy olur, ayak islerine bakar, her ise kosar, yok odd job abi hucredeki mahkumu kaybettik buluver, yok odd job abi kiz ormana kacti yakaliyver, odd job abi zik oldu zuk oldu, gonul adamidir, gorev adamidir. 200 metre menzilli sapkasinin keskin kenarlari sayesinde yakin ve orta mesafede affetmez, indirir. gece gunduz dinlemez. ve tabi bond kizimiz pussy galoredan bahsetmeden gecmeyelim. kendisi ucak pilotudur*, hatta isbu entrynin yazari tarafindan daha evvel tas gibi seklinde betimlenmis pilot kizlara hocalik yapar. karakter gelisimi acisindan hala en basarili bond kizidir zannimca. casino royalein vesper lyndi kendisine bu acidan rakip olabilirse de pussy'nin kurnazligi kimsede yoktur..
çok sağlam (bkz: vegan) ska/punk grubu. punkla ilgilenenler mutlaka bu grubu bilmeli. politik duruşlarıyla ayrıca beni kendilerine bağlamakta. yakında yeni albümleri çıkacak ve biz pusuda beklemedeyiz.
tesadüfen rastladığım, çok eğlenceli ve hızlı bir just like heaven cover'ına sahip grup. (bkz: just like heaven)
döneminin sosyal dramını süper sergilediğini düşündüğüm bond filmi. yani dünya öyle bir dünya ki ha zengin olmuşsun ha fakir, hayatının pek bir tadı zevki yok. koskoca milyonersin, miami beach diye gittiğin yer mavi beyaz brandalı ve tahta şezlonglu halk plajı.bizim kıytırık plajlardan bir farkı pek yok bir eksiği dolmayla tavla. sana da beton bir binanın önünde tek bacağı eğri tahta masada arkadaşınla pişpirik oynamak kalıyor. atıyorsun kağıtları ne yapacan para var hayat yok, sıkıntıdan manitana üç kuruşluk oyunu dürbünle gözletiyorsun da arkadaşını kekliyorsun oyunu süper bilirim diye. film bize ne söylemek istiyor o zaman? haaa, anlıyoruz ki zor yıllar geçirmiş insanlık, bir de işte süleymana bile kalmamış bu dünya, pişpirik oynayan goldfinger'a mı kalacak. hiç.
goldfinger; gitar vokalde john feldmann, gitarda charlie paulson, basta simon williams ve davulda darrin pfeiffer kadrosuyla ska punk grubu olarak 1990 yılında kuruldu. ilk albümleri “goldfinger” 1996 yılında universal etiketiyle çıktı. şu ana kadar 7 albüm 20ye yakın singe çıkardılar ve onlarca oyun ve filmin soundtrack’lerinde yer aldılar. fakat ilk albümlerinin başarısı ve etkisinin geçilmesi zor gibi görülüyor. öyle ki bu albüm “alternative press magazine” tarafından 1996 yılına yön veren albümlerden biri seçiliyor. grubun kurucusu john feldmann daha önce “the used” ve “good charlotte” gibi gruplarla çalışmıştır. ayrıca john, sıkı bir vegan (et, süt, yumurta, yün vb. hayvandan elde edilen hiçbir ürünü kullanmama felsefesi) ve hayvan hakları savunucusudur. zaten john’un bu sıkı tavrı tüm grubu etkilemiştir ve grup "animal liberation front" ve "shac 7" gibi hayvan haklarını savunan organizasyonların destekçisidir. goldfinger’ın “open your eyes” ve “free me” video kliplerinde özellikle bu konu üzerinde duruluyor. ve yine "southern animal rights coalition" adlı bir organizasyonun "until every cage is empty" adındaki albümlerinde iki şarkıları var. bunlar “what gives you the right” ve "free kevin kjonaas". ikinci parçada adı geçen kevin kjonaas’ın hikâyesi ise alttaki shac 7 başlığında. john, gitaristleri brian arthur’u gruptan çıkarıp eski gitaristleri charlie paulson’u gruba dâhil etti ve grup eski gitaristinin geri dönmesiyle old-school goldfinger sounduna tekrar kavuşacağı sinyallerini verdi. ayrıca yeni albümleri “hello destiny “nin “side one dummy” adlı plak şirketinden 22 nisan 2008de çıkması bekleniyor. grubun en hit şarkıları ise “superman”, “open your eyes”, “mable”, “spokesman”, “99 red baloons” ve “ftn” (fuck ted nugent ). son şarkıda adı geçen ted nugent detroit'li bir rock'ci olup ayni zamanda nra (ulusal silah birliği) yönetim kurulu üyeliği yapmış, dolayısıyla "bireysel silahlanma" savunucusu, "avlanma hakki" savunucusu, anti-drug, anti-alkol, süper ötesi muhafazakâr ve vatansever bir amerikan vatandaşıdır. " avlanma hakki " savunucusu olduğundan sürekli olarak hayvan hakları örgütleri tarafından protesto gösterilerine ve tehditlere maruz kalan birisidir. ted nugent ayrıca teksas'ta george w. bush'un çiftliğine komsu ve bush'un politikalarını "yumuşak" bularak irak'ta daha sert politikalar izlenmesi gerektiğini düşünüyor. iste bu yüzden o şarkının adi fuck ted nugent. önerimiz en kısa zamanda bahsettiğimiz şarkıları youtube’da aratmanız ve bu sağlam grubun albümlerini bir şekilde edinmenizdir. işte punk! http://www.goldfingermusic.com/ http://www.myspace.com/goldfinger shac 7: açılımı “stop huntingdon animal cruelty” olan 6 aktivist insan ve 1 şirketten oluşan hayvan hakları savunucusu bir örgüttür. hayvanlar üzerinde deney yapılan bir laboratuarı (huntingdon life sciences) kapattırmaya yönelik bir kampanya yapıp halkı bilinçlendirdikleri için “terörizm” adı altında yargılanarak 2 mart 2006 tarihinde bu 6 üye 3 yıldan 10 yıla kadar hapis cezası alırlar. goldfinger, shac 7’nin en etkin üyelerinden kevin kjonaas için "free kevin kjonaas " diye bir şarkı yaptı ve yakında bir yardım konseri verecekler. shac 7’yi merak edenler için: http://www.shac7.com/
james bond serisinin üçüncü filmi. ian fleming bu filmde bond'un karşısına çıkardığı auric goldfinger karakterinin ismini verirken, eserlerini beğenmediği mimar erno goldfinger'dan esinlenmiştir. erno goldfinger filme dava açmaya yeltenince fleming önce karakterin adını değiştirmeye niyetlenmiş; ardından da romanın yapımcıları tarafından erno goldfinger'e kitap gelirlerinin bir miktarı verilmiştir. (bkz: #16806095)
james bond filmlerinin sakinlesmekten baslayip, bildigimiz super kahraman filmlerine dogru ilerlemesindeki mihenk tasi oldugunu gonul rahatligi ile soylenebilecek olan film. ilk uc film hakkinda spoiler icermesi kaidesi ile; ilk film tv filmi olacak kadar kucuk bir butceyle yapilmis fakat beklenilenden cok ama cok daha fazla tutmus olan 1962 yapimi bir filmdir, zaten 1967 yapimi parodi olan casino royale'dan bugun quantum of solace'a gelmemizi hic kimse bekleyemezdi. from russia with love ise neredeyse bir saatini trene bir saatini de istanbula ayirarak, en yavastan ilerleyen fakat en ajan filmi tadini yakalayan bond filmidir, fakat goldfinger'da ise isler biraz degisir, daha cok ilk filmin izinden giden filmde, gunumuzde saka gibi olsa da gercekten tutan bir kotu adam daha yaratilmis, cok guzel bir theme song bestelenmis, ve neredeyse yarim saat tutan golf oyunu seansi bile ilgiyle kendisini kirk yil sonra bile izlettirmektedir. sakin yavas ve agir adimlarla izleyen bir bond filmini bir daha umariz daniel craig'den sonra gorecegiz.
filmde zamanın izleri; *gps'in inanılmaz bir teknoloji olarak lanse edilmesi. haliyle bond'un aston martin'inin bu ekipmana sahip tek araba olması. *bretton woods sisteminin hala yerinde durması. yani doların direkt altın karşılığının olduğu zamanlar. daha neler neler bulunur ama gerek yok bence. en iyi bond filmi diyorum ve susuyorum. ilgilileri için; (bkz: james bond/@deliogul)
en güzel bond kızlarından biri olan jill masterton'un* altına boyandığı bond filmi.
ifc tarafından sinema tarihinin en iyi 5. açılış jeneriğine sahip filmi seçilmiş. (bkz: #27598332)
--- spoiler --- pussy galore ve oddjob gibi çok iyi yan karakterler, auric goldfinger gibi ilginç bir kötü adam (yine de yeterince karizmatik değil), çok büyük ve iyi bir suç planının (kuzey korelilerle işbirliği yaparak fort knox'taki altın rezervlerine nükleer madde vermek ve amerikan altın stoklarını kullanılmaz hale getirerek kendi altınlarının 10 katı değerine çıkmasını sağlamak) ve jill masterson, tilly masterson ve yine pussy galore gibi güzel kadın karakterlerin varlığıyla en iyi bond filmlerine arasına üst sıralardan girebilecek 1964 tarihli guy hamilton filmi. sean connery bu iş için doğmuş gibi. ne çok kaslı kalas tiplerden, ne de hımbıl... dövüş ve araba sahneleri günümüze göre biraz acemice kalsa da hala zevkle izlenebilen bir film. bir de tabii ki shirley bassey'den filmin şarkısını dinlemek lazım; http://www.youtube.com/watch?v=magcouyvixe sözleri ise şöyle; goldfinger he's the man, the man with the midas touch a spider's touch such a cold finger beckons you to enter his web of sin but don't go in golden words he will pour in your ear but his lies can't disguise what you fear for a golden girl knows when he's kissed her it's the kiss of death ... from mister goldfinger pretty girl, beware of his heart of gold this heart is cold golden words he will pour in your ear but his lies can't disguise what you fear for a golden girl knows when he's kissed her it's the kiss of death ... from mister goldfinger pretty girl, beware of his heart of gold this heart is cold he loves only gold only gold he loves gold he loves only gold only gold he loves gold --- spoiler ---
bond kızları açısından en tepelerde, aksiyon ve gizem standardı açısından yerlerde olan bond filmi.
özellikle 90lardan sonraki her filmde görülen aston martin db5, debut'sünü burada yapmıştır.
önceki iki filme oranla daha az aksiyon içeren bond filmidir. bu üç filmden en yavaş tempolu olanı. james bond'un da pasif olduğu filmdir aynı zamanda. tabi ki daniel craig bond'larındaki kadar bir aksiyon beklemiyorum, neticede 60'larda çekilmiş goldfinger. ama bu denli durağan olduğunu düşünmemiştim. örneğin bir golf sekansı var ki süre olarak 20 dakikayı buluyor herhalde. temposu oldukça düşük, bir kaç aksiyon olmasa neredeyse aksiyonsuz bir film olacakmış. bunların üstüne kısa bir süre sonra bond'un gerçek kimliğinin ortaya çıkıp düşmanlarca alıkonulması ve finale dek pasif kalması şaşırttı. gerçi dr. no'da da esir düşüyor ve finalde düşmanın elinden kurtulup onların planını bozuyordu. fakat burada dr. no'dakinden daha pasif bir durumda. bunlara rağmen sıkıcı bir film değil. sıkmadan izlettirdi kendisini. neyse ki bond esprili halinden hiçbir şey kaybetmemiş. sözün özü yavaş tempolu olmasına rağmen izlenir. son kertede o silahlı çatışma sekansları da pek kötü çekilmiş yahu.
