san francisco yarimadasini marin county'e baglayan, golden gate bogazi uzerinde yer alan asma kopru. yapildigi tarih itibariyle unludur zira cok zor yapilmistir. i-101 ve pch'in uzerinde yer alir.
curumemesi icin 50 yildir 25 boyaci tarafindan boyanan kopru
üzerinde yürüme yolu var, insanlar yürüyerek geçebiliyorlar velakin kimse kendini aşağı atmıyor.
yapim tarihi 1930 olan kipkirmizi guzel kopru
sacramento yönüne yani kuzeye giderken sağınızda san francisco körfezi, solunuzda okyanusu göreceksiniz, sakın şaşırmayın
üzerinde durunca hazine, melek ve alcatraz adalari görülebilir
gecis ucreti 4 dolar olan kopru. *
(bkz: golden axe)
gecis ucreti 5 dolar olan kopru. *
http://maps.google.com/…0.029011,0.042186&t=k&hl=en adresinden görüp zoom yapabileceginiz hayvani yapi.
west park tobacco tarafından ihrac edilen,almanya'da üretilen* bitlis kalitesinde sigara...
sis altinda kolay farkedilebilmesi icin turuncuya boyanmis, cocuklugumuzda san francisco sokaklari adli dizide her gorusumuzda "aa bogaz koprusune benziyor bu" dedigimiz kopru.
national geographic tv' ye dert olmuş köprü. yıkılırmı, ya deprem olursa ve bunun gibi vatandaşları* paranoyak yapacak sorulara cevap aramaktadırlar son günlerde.
en buyuk ozelligi olan rengine "international orange" adi verilen guzel kopru (rengi olmasa bay bridge'den pek bir farki yok). ayrica bu rengi asagidaki sekilde desifre edebiliyoruz ki elde edebiliyorsunuz isterseniz: c= cyan: 0%, m =magenta:69%, y =yellow:100%, k = black:6%
dünyanin en popüler intihar mekani. 67 metrelik köprüden su ana kadar 2100 kisi atlamis ve bunlardan sadece 26'si hayatta kalmis. onlardan birinin intihar hikayesini anlattigi ilginc yazi icin (bkz: kevin hines)
a$ağıdaki grafikten köprüdeki intiharlar ve yerleri hakkında sayısal bilgi edinilebilir. http://ziza.ru/…ta/upimages/mn_suicide30_loc_tt.gif
ozelligi dunyanin ilk asma koprusu olmasidir. dunyada ki ilk ornegi oldugu icin amerikan baskani bile acilisa katilmistir, masallah her daim sis altindadir.
(bkz: golden gate quartet)
sadece guney yonune gidilirken ucret odenir, yogun trafik saatlerinde 3 veya daha fazla yolcusu olan* araclar ve clean air vehicle olarak belirlenen dusuk emisyonlu araclar ucretsiz gecebiliyor. sausalito'ya giderken iki arkadasinizi ayartip yaniniza alin, bes dolariniz cebinizde kalsin. bir de san francisco yonunde kopruden cikinca dumduz guneye inerken presidio'yu gecince gorulmesi gereken yer icin (bkz: golden gate park), marin county yonunde giderken gectikten sonra ilk sagda mutlaka gorulmesi gereken manzaralar icin (bkz: lone sailor) (bkz: vista point) edit: bu arada golden gate'den kuzeye giderek sacramento'ya varamazsiniz, sacramento kuzeydoguda kalir, sf'den sacramento'ya gitmenin en mantikli yolu bay bridge'den (oakland uzerinden)dir. golden gate aslen i101 ve pch bu arada.
yilin onemli bir kisminda, gunesin uzerinde batarken ayni anda isim babasi halic'imizin uzerinde dogdugu yer ve kopru. eh ikisi arasinda 10 saat fark var, olsun artik.
(bkz: art deco)
atlama evladım hayat güzel yazan köprü. bir de dertlerini anlatacak birisiyle konuşmak için telefon varmış. http://en.wikipedia.org/…cidemessageggb01252006.jpg
bolge adi degil, san francisco korfezini pasifik okyanusuna acan bogazin adidir gayet. wikipedia'ya gore adi golden horn'dan (bizim halic ayol) geliyomus garip bir sekilde, ben bilmem john charles fremont bilir o kadarini. (bkz: golden horn) (bkz: golden shower)
küçükken full house izleye izleye gidip görülmek istenen..
yapımı sırasında 11 işçinin öldüğü 1.7 mil uzunluğundaki köprüdür. değeri 2003 kurlarına endekslendiğinde 1,2 milyon dolardır. lizbon'daki ponte 25 de abril köprüsü golden gate köprüsü örnek alınarak yapılmıştır. köprü joseph b. strauss adındaki alman bir mühendisin ürünüdür.
üzerine bulutlar çöktüğünde, başının arşa değdiği izlenimi veren, kimilerince sadece demirden bir yapı, kimilerince ise dünyanın yedi harikasından biri olan köprü.
(bkz: the bridge)
martilara yukardan bakmaniza izin verecek muazzam kopru. eger sisli bir gunde yuruyerek geciyorsaniz, ayaklardan birinin tam altinda durun ve yukardan gecen bulutlarin kule tarafindan nasil bicak gibi kesildigini gorun.. muhtesem!
amerika birleşik devletlerinin doğu yakası simgeleyen özgürlük heykeli neyse batı yakasını simgeleyen en önemli yapılardan biri de bu muhteşem köprüdür. devasa yapısına rağmen günün belli saatlerinde san francisconun meşhur sisine direnemeyip sislerin altından sadece üst kuleleri görülebilir. özellikle de san franciscodan dünyanın diğer ucundaki evinize gitmek için akşamüstü saatlerinde ayrılıyorsanız, uçaktan gördüğünüz hali sislerin ardından şehre ait en son görüntü olarak aklınıza kazınır.
uzunluğuna ve kulelerinin yüksekliğine göre oldukça dardır bu köprü: http://blackmaps.files.wordpress.com/…bridge-sw.jpg bir de kuzey ucunda vista point diye bir yer vardır, hem köprüyü hem de şehri* izlemek için süperdir.
buradan atlayarak intihar edenlerle ilgili 2006 yapımı the bridge isimli bir belgesel var. bir sene boyunca köprü etrafına yerleştirilen kameralarla köprüden atlayanları teker teker kaydetmişler. hayatımda izlediğim en inanılmaz şeylerden biri.
golden gate; kaliforniya'daki san francisco körfezi'nin girişinde, golden gate boğazı üzerine kurulmuş bir asma köprüdür. bu haliyle adını 1.6 km genişliğindeki boğazdan almış gözükse de; bu adı 1846 yılında kaliforniya'daki altına hücum zamanında kaptan john c. fremont'un verdiği, kaptana istanbul'daki altın boynuz (golden horn) diye adlandırılan haliç'i hatırlattığı için aldığı söylenir. körfeze köprü yapılması fikri, boğazda ulaşımın feribotla sağlandığı ve kapasitenin sınıra dayandığı 1872 yılına dayanır fakat o zamanlarda yapılan taslaklara el sürülmemiştir. köprünün yapımına ancak 5 ocak 1933'te tartışmalı baş mühendis joesf b. strauss yönetiminde başlanmıştır. irwing marrow, charles alton ellis ve leon moisseiff gibi mühendislerin desteğiyle yaklaşık beş buçuk yılda tamamlanan golden gate dünyanın ilk asma köprüsü olma özelliğini elinde tutmaktadır. zamanın tüm teknik zorlukları göz önünde tutulduğunda, köprünün uzunluğunun 2.73 km, ayaklar arası uzaklığın 1.28 km, yüksekliğinin 235 m olması gibi özellikleriyle golden gate'in yapımı büyük yankı uyandırmış, hatta açılışını 27 mayıs 1937'de dönemin başkanı franklin d.roosevelt beyaz saray'dan verdiği sinyalle yapmıştır. ilginçtir ki açılışta, geleneksel olarak kurdele değil, zincir kesilmiştir. şaşırtıcı olan başka bir şey de, işsizlik ve açlığın yaygın bir dönemde yapılmasına rağmen yapımda otuz beş milyon dolar gibi bir para harcanmıştır. en önemli maddi desteği de amerikan donanması sağlamıştır. golden gate'in yapımı süresince altına gerilmiş olan güvenlik ağı, 19 çalışanın hayatını kurtarmıştır. bu kişiler daha sonra half-way-to-hell-club (cehennemin yarı yolu) adını verdikleri bir kulüp kurmuşlardır. fakat bu ağ, bitim aşamasına gelindiğinde düşen bir yapım iskelesini tutamayınca iskele ile birlikte düşen 11 işçi hayatını kaybetmiştir. golden gate’i günümüzde diğer asma köprülerden ayıran kırmızı rengi, şüphesiz benim de hayranlığımın en büyük nedenidir. ilk planlamada gri renge boyanması düşünülürken, amerikan donanması gemilerin daha rahatgörebilmesi için tarafından rahat görülebilmesi için köprünün siyah ve sarı çizgili boyanmasını istiyorlardı. bitim aşamasında mimar edwin morrow; deniz ve gökyüzünden sıyrılıp, sahildeki doğal güzellik ile bütünleşip san francisco’nun meşhur sisi arasından en güzel görünebilecek sıcak turuncu rengi seçti. daha sonrasında bu renk, karayollarında ikaz işareti olarak kullanılmaya başlandı ve ‘uluslararası turuncu’ olarak adlandırıldı. eğer edwin morrow donanmayı dinlemiş olsaydı, golden gate bugün kırmızı yerine siyah-sarı renkte olacaktı. günümüzde golden gate 38 işçi tarafından sürekli boyanmaktadır. golden gate, birçok intiharın gerçekleştiği yer olarak ‘dünyanın en ölümcül köprüsü’ olarak kabul edilir. ocak 2006’ya kadar 2000’den fazla insan köprüden atlayarak yaşamına son verdi. 67 m yükseklikten atlayanlar, yaklaşık 4 saniye sonra, saatte 120 km hızla suya çarparlar. buna rağmen köprü yapıldığından beri 26 kişinin hayatta kalması dikkat çekicidir. amerikan medyasında, en azından intiharı zorlaştırmak için diğer yüksek yapılardaki gibi bariyer konulmasının mümkün olup olmadığı defalarca tartışılsa da özgürlükler ülkesi’nin simgesi haline gelen golden gate’in üzerine bariyer inşa edilmemiştir. okyanusa açık olması ve yüksekte yer alması nedeniyle fırtınadan dolayı arabaların, otobüslerin bile savrulduğu görülmüştür. ayrıca büyüklüğüne ve eski olmasına rağmen yüksek mimarî yapısı sayesinde esneme özelliği ile büyük depreme bile dayanmış hâlâ dimdik duran bir yapıdır. günümüzde ana açıklık bakımından 7. sırada bulunan golden gate 2007 yılında amerikan mimarlık enstitüsü (amerikan institute of archistects) tarafından amerika’nın en ünlü mimari yapıları listesinde 5. sıraya yerleşmiştir. golden gate; san francisco’yu marin country’nin kuzey bölgeleri ve daha seyrek bir yerleşim olan napa ve sonoma valley ile birleştirir. taşıt trafiği için altı şeridi vardır. ayrıca bisiklet ve yaya yolu da bulunmaktadır. sadece güneye geçerken para ödenir ve geçiş ücreti beş dolardır. gürültüsüne ve yarattığı kirliliğe rağmen köprünün üzerindeki yaya yolunu merak edip yürüme fırsatı bulursanız; kuzey ucundakivista point hem köprüyü, hem de şehri izlemek için en güzel yerdir. üzerinde durunca hazine, melek ve alcatraz adaları’nı görebilirsiniz. üzerine bulutlar çöktüğünde, başının arşa değdiği izlenimi veren golden gate kimilerine göre sadece demirden bir yapı olsa da, kimilerine göre de dünyanın yedi harikasından biridir. yılın önemli bir kısmında güneş golden gate’in üzerinden batarken aynı anda isim babası haliç’imizin üzerinde güneş doğar...
dunyadaki en cok intiharin yapildigi koprudur ve yayalarin erisebildigi bircok noktasinda su yaziyor ve bir telefon var: "there is hope make the call"
yuruyerek gecmesi cok keyifli olan, diger ucunda sausalito isminde sevimli ve san franciscoya gidenlerin gormeden donmemesi gereken sevimli bir semtin oldugu hasmetli bir kopru. 2006 yapimi, kopruden intihar edenleri konu alan bir belgeseli de vardir. (bkz: the bridge)
tasiyici halatlari y= 3.5 10^(-5) x^2 ile tanimlanan parabol seklindeymis. (bkz: asma köprü/@ramali) (bkz: boğaziçi köprüsü /@ramali)
californication'ın klibinde chad smith'in üzerinde snowboardla kaydığı köprü.
1937'deki açılış gününden bir kare http://extras.mnginteractive.com/…3transportbig.jpg
her ne hikmetse geceleri isiklandirilmayan kopru. geceleri karsi sahilden zar zor secilir. versenize isigi alttan halbuki, ne guzel gorunur degil mi...
geceleri ayrı bir ihtişamlı http://www.google.com.tr/…r:3,s:15&biw=1280&bih=570
full house dizisi yuzunden san francisco ve kendisine hayran oldugum kopru. hep hayalimdir bu sehire gitmek, yasamak, golden retriever cinsi dostumla sokaklarinda tur atmak. belki yasamak su an icin cok yakin bir olanak olarak gorunmuyor, ama yakin bir zaman sonra gidecegim.
üstünden bu kadar fazla atlanmasının (bkz: intihar) sebebini, içinde geçen golden kelimesine bağlamaya çalıştığım köprü. (bkz: golden shot)
eğer 5-6 yaşlarından beri gitmenin hayallerini kuruyorsanız, gittiğinizde sizin için dünyanın en güzel yeri olacak köprü.. insanı kendine fena bağlıyor, resmen bütün günümü üzerinde okyanusu ve gün batımını izleyerek geçirdim, hele yanında bir de kırmızı şarabınız varsa..
sehrin diger ucundaki bay bridge e gore aslinda cok da guzel olmayan fakat tarihiyle ona fark atan san francisco koprusudur... bu koprunun en guzel resmi hemen koprunun yanindaki fort point`e inan patika yolda cekilmektedir...
bu gece gözlerimin önünde 75. yaşını kutlamış köprüdür. geceye özel havaifişek gösterisinin bir bölümü buradan izlenilebilir.
75. yaşını havai fişek gösterileriyle kutlamış köprüdür. 50. yıl dönümünde köprü üzerinde gerçekleşen toplu yürüyüş köprü aksamına ağır hasar vermiş. bu yüzden bu yıl yürüyüş gerçekleştirmediler anlaşılan.
yürüyerek bir saatte geçilebilen, 2.7 kilometre uzunluğundaki tarihi asma köprü. iki fotoğraf: (1) http://www.flickr.com/…ya/7164130073/in/photostream (2) http://www.flickr.com/…ya/7349341280/in/photostream iki video: (1) http://www.youtube.com/watch?v=xa7r5kyfzsm (2) http://www.youtube.com/watch?v=jwngsbvfqsi tema: (bkz: popüler kültür/@derinsular)
arabayla 2 saatte gecilebilen kopru. :)) yuruyerek gecmek daha kolay.
kadrajıma şöyle girmiş dünyanın benim için en güzel yer..
yıllarca full house dizisinin açılış jeneriğinde gördüğüm bu köprüyü sonunda çıplak gözle görmek ve hatta üzerinden geçmek nasip oldu. köprü, ilginçtir bırakın bizdeki gibi şehre negatif elektrik vermeyi ve sosyal medyada şikayet konusu olmayı, bilâkis şehrin en önemli turistik sembollerinden biri haline gelmiş. öyle ki, köprünün her iki bacağında da bulunan "view area"lardan çayınızı kahvenizi alabilir, fotoğraf çektirebilir ve souvenir shoplarda alışveriş yapabilirsiniz. bizim boğaz köprüsünün şehrimize ve ülke turizmine katkısına bakınca gerçekten örnek alınası bir model. biz ancak kartpostal olarak satabiliyoruz köprülerimizi. yolunuz san francisco'ya düşerse, istanbul'da sadece avrasya maratonu'nda kısmen elde ettiğiniz "yaya olarak köprüyü geçmek" tecrübesini elinizde kahvenizle golden gate'i baştan başa geçerek tadabilirsniz. tabii çılgıncasına bir rüzgâra ve olağanüstü manzaraya hazırlıklı olmanız şiddetle önerilir.
http://25.media.tumblr.com/…hnwdxs1qf8g4go1_500.jpg
çok güzel bir köprü. iki yakayı birbirine bağlıyor. altından su akıyor falan. değişik. ne olduğu hakkında fikrim yok.
adı golden gate köpüsüdür. ayrıca kırmızıya boyanmasının sebebi insanların atlayıp intihar etme düşüncesini engellemektir. kimse son görüldüğü yerin kırmızı bi körü olmasını istemez heralde.
dünyanın ilk asma köprüsüdür.
amerika'daki bir başka harika yapı, o ülkede ölmeden önce görmek istediğim yerlerden sadece biri.
new york açıklarındaki meşaleli büyük heykelin de bulunuğu ülkede bulunur.
golden gate bridge olarak da bilinen, bana göre midtown madness 2'nin ünlü ettiği köprüdür.
bir çoklarının driver oyunuyla tanıdığı veya bu oyun sebebiyle ayrı bir önemi olan köprü.
