klasik busby berkeley sahneleri icerir. (oyunun yapimcisi da berkeley gibi askeri disiplinle yonetmektedir zaten danscilarini) ayriyetten kimi sahneler (kizlarin perde arkasinda soyunurken perdeye yansiyan golgeleri gibi) normal bir sansur kurulunu zivanadan cikaracak niteliktedir. lakin yillardan 1933'tur, sansur isleri tam oturmamistir. daha fred astaire'le ekip kurmamis olan ginger rogers da basrol olmasa da one cikarilmis yanrol olarak kendisine yer bulmustur. acilista we're in the money'i soyler, sonra kus dili gibi garip bir dille tekrar eder.
