yönetmenliğini joseph sargent'ın üstlendiği 1979 tarihli bilimkurgu.
doktor babası tarafından yapay biçimde (ilaçlarla falan) üstün bir sporcu haline getirilen sarışın bir kızın öyküsünü anlatan film. başrolde susan anton, doktor baba rolünde curd jürgens, menejer rolünde james coburn oynarlar. 1981 ocak ayında emek'te 2 hafta, osmanbey gazi'de 3 hafta vizyonda kalmıştı. 1984'te ayrıca trt'de üç-dört bölümlük mini-dizi halinde de gösterilmiş. zaten film de aslında önce tv dizisi olarak tasarlanmış.
