margaret mitchell´in yazdigi bir epos, konu ise kaprisli güney güzeli scarlett o´hara´dir...ve rhett butler´le birle$ememeleri.
amarka'da bi kuzey-güney sawaşı wardır, tam da o sırada, bi kumarbaz ile bi zengin mağrur birbirlerini sewerler, oysa zenciler acayip köledir, bunlar aşk içinde debelenirlerken sawaş dolu günler geçip gider, ferahlık gelir ortama... bi scarlett bi de clark gable fanları doğar, efsane olur bu film... türkiye'de ruzgar gibi gecti diye bilindiği bilinir...
swing doneminin en onemli caz bestelerinden bi tanesidir. ella fitzgerald'in yanisira billie holiday gibi yilisik bi ses tarafindan bile icra edilebilmistir, ki bu neseli bi sarki icin gercekten zor bi seydir
blackmores night'in under a violet moon albumunde yer alan polyushko pole uzerine ingilizce yazilmi$ hafif abidik sozlerle yer alan bol gitar sololu guzel parcasi.
klasikler arasinda hep basta gelmesinin bir sebebi de savas alani sahnelerinin buyuklugu ve gercekciligidir
melanie'nin kuzey-güney savaşı boyunca, 21 ay süren hamileliği olduğuna dikka tedildiğinde ürkütücü, şaşırtıcı, çığır açan film.
blackmores night'ın 1999 yılında çıkmış under a violet moon albümünden bir şarkı.. twisting turning the winds are burning leaving me without a name how will we ever find our way... snow was falling i could hear the frightened calling fear taking over every man life meaning nothing more than sand... wind will sweep away the traces i was here a story in a teardrop that's all i have to give... rage inferno swallowing the life that i know strength is the only way to fight you must look up to see the light... gone with the wind... take all i know turn it into darkened shadows they'll disappear in the sun when a new story has begun she survived the nightmare began a whole new life here but i can see behind those eyes she still sees those fires in the night... twisting and turning oh, the winds are burning leaving me without a name how will we ever find our way...
kuzey güney savaşının sub plot olarak yer aldığı ürkütücü bir aşk filmi. clark gable, vivien leigh, leslie howard, olivia de havilland başrollerde yer alırlar, bu film yüzünden hepsinin kariyerinin taban satış fiyatları artmıştır. çok uzun bir filmdir, fakat epey essential sahne barındırmaktadır, holivud'da en çok gönderme yapılan milestone filmlerden biridir bu. scarlett'in döverek bir at öldürdüğü ve "as god is my witness they are not gonig to lick me" dediği sahneler ise dha önce dikkatimi çekmemiş idi*. melanie'nin hamileliği ise 21 ay sürmekten epey uzaktır, kendisi ashley'in savaş ortasında yılbaşı izni için geldiği dönemde hamile kalmakta, savaş bitip ashley eve döndüğünde onu kucağında yürüyecek kadar büyümüş bebeği beau ile karşılamaktadır. yarasa kulaklı hot clark filmde vivien leigh'in dörtte biri kadar görünmesine rağmen onun dört katı para almıştır.
margaret mitchell'ın aynı adlı romanından beyazperdeye uyarlanmıştır. ben en çok küçük kızın taydan düşmesine yanarım...
margaret mitcehellin tek romanıdır bununla birlikte dünya klasikleri arasına girmiştir.kitap okumayanlarca aşk romanı gibi gözükse de kuzey güney savaşının insanları ne hallere getirdiği bunun yanında da egolarına yenik ve hırslı bir kadın olan scarlett ohara'nın ashley adındaki pısırık adama sadece onu elde edemediği için yıllarca takılıp kalmasını bu yüzden gerçekten sevdiği ve vazgeçemediği adam olan rhett butlerı*farkedememesini anlatır.ayrıca kitabın yorumu okura bırakılmış sonu insanı çileden çıkartır.yine de kitap o kadar çekici ve sürükleyicidir ki altıyüz küsur sayfa nasıl biter anlaşılmaz.
filmin sonuna yaklastikca insan filmden "fazla cektirme insanlara, bak sen de fena cekersin sonra" gibi bir mesaj cikariyor. filmin sonunda da scarlett icin uzulsun mu yoksa "zaten hak etmisti" gibi bir tutma girsin sasiriyor, yine de birbirlerine asik iki kisinin gereksiz inat ve kaprislerden dolayi ayrilmalarina uzuluyor.
bugünün pempe dizilerin ilham kaynağı veya öncüsü olduğunu düşündüğüm 1939 yapımı sinema efsanelerinden biri bazı kaynaklara göre en çok izlenilen film 3 yönetmen harcatmış, biri eçcinsel olduğu için gable ın hışmına uğramış, yerine victor fleming getirilmiş. gable ı dünyanın en kral aktörlerinden biri haline getirirken aylak rhett butler rolu erkeklere idol, kadınlara ise bissürü hayaller bahşetmiştir. aşk savaş ihtiras ve keder gibi temaları efsaneleştirmiş ayrıca hollywood un altın çağında çekilmiş ve onun sembolu olmuş devasa bütçeli filmlerden. filmin kadın oyuncusu vivien leigh 2 yıl araştırılıp bulunmuş gable nın rolu ondan önce errol flynn teklif edilip red cevabı alınmış (hadi ordan). filmin en canalıcı sahnelerinden birinde gable sarhoş bir vaziyette, vivieni ister ve red cabını bir tokatla alır (tokatı havada yakalar) bunun üzre nefsine hakim olamaz (aslında meşru karısı yani gönül oyunları falan) kollarına alıp malum yere götürür seyircinin filmin başından beri istediği icdivadlarını gerçekleştirmeye ve ekler-seni öyle mutlu edicim ki. sabah yataktaki vivien ın güller açan yüzündeki tatmin olmuş hali görülmelidir.
(bkz: gone with the sin)
bilimum film ve dizilere örnek* olarak becerikli hanımların tozlu salon veya yatakodası perdelerinden nasıl houte couture giysiler üretebileceklerini gösteren, ayrıca kaşlarının biri şam'da biri fizan'da olan vivien leigh'nin nasıl güzel gösterildiğine şaştığım film.
kepce kulakli tipsiz adamla ayrik gozlu sinir kadinin uzuuuuuun ask filmi. 'as god is my witness' sahnesinin gozlerimi yasartmasi haricinde* neden bu kadar buyuk bir fenomen oldugunu anlayamadigim film. belki tekrar gormeli. belki de buyuk ekranda gormeli. evet, evet, buyuk ekranda gormeli!
emek sinemasında 6 ay kadar bir süre gösterildiğine dair ciddi bilgiler var.
filmini ilkokul sonlarında seyrettiğim, kitabını ortaokul başlarında okuduğum, ama hafızam patetik bir durumda olduğu için şimdi nerdeyse hiçbir şeyini hatırlamadığım, nihayetinde belli ki beni çok etkilememiş olan gone with the wind, margaret mitchell’ın 1926 yılında (demek ki yirmi altı yaşındayken) ayak bileğindeki bir zedelenme yüzünden aylarca evde oturmak zorunda kaldığı bir dönemde yazmaya başladığı ve düzensiz bir biçimde ilerleyerek on yıl içinde ancak tamamladığı romanıdır. ilk olarak kitabının son chapter’ını yazmıştır mitchell; ilk chapter ise 1935 yılında, yazdıklarını bastırmak için yayıncısıyla anlaşma imzaladığı sırada dahi henüz ortada yoktur. tutucu olmayan bir zihin yapısının etkisi olmalı, margaret’in (ki scarlett karakterinin tüm vakarı, başına buyrukluğu ve tutkulu yapısıyla ona benzediğini iddia ederler) bir gün sekizinci, ertesi yirmi üçüncü bölümü yazdığı dahi vuku bulabilmiştir. nasıl da ilginçtir ki, scarlett ismi romanımızın protagonistine ancak kitabın yazılması bittikten sonra; yayıncının, margaret’in önceden yazdığı hikayelerinden birindeki karakterden aldığı ve en azından on yıl süreyle içiçe yaşadığı pansy o’hara ismini beğenmemesi üzerine konmuştur. hüzünlü olmuş olmalıdır bu değişiklik margaret için. kitabın adının bulunması da apayrı bir sıkıntı olmuştur. margaret’in ilk zamanlar başlık olarak düşündüğü, scarlett’in eski adı olan pansy’dir (bu arada pansy’nin hem “hercai menekşe” anlamına geldiğini hem de bugün efemine delikanlılar, eşcinsel erkekler için kullanılan aşağılayıcı bir ifade olduğunu belirteyim); daha sonra ise “tote the weary load” ya da scarlett’in mektubundaki ünlü satırdan hareketle “tomorrow is another day” ya da “not in our stars” gibi bir dizi alternatif düşünülmüş, ama sonuçta mitchell en sevdiği şairlerden ernest dowson’un herhalde en ünlü şiiri olan ve sevgilisi cynara’dan ayrılmanın acısını varlığından bir türlü atamayışını anlattığı cynara’da (i have forgot much, cynara! gone with the wind/ flung roses, roses riotously with the throng/ dancing, to put thy pale, lost lilies out of mind/ but i was desolate and sick of an old passion/ yea, all the time, because the dance was long/ i have been faithful to thee, cynara! in my fashion) geçen “gone with wind” kalıbını, kalıbın vermeye muktedir olduğu o hareket ve geçicilik hissini kitabına uygun görmüştür. ve kitap 1936 haziran’ında 3 dolar gibi bir fiyatla okuyucunun karşısına çıkar (oysa bugün o ilk baskıyı edinmek isteyenler en azından bir 1000 doları gözden çıkarmalıdırlar). ilgi muazzamdır. söylenen, yüz yıl önce jane eyre’in viktorya ingilteresi'nde yaptığının aynısını rüzgar gibi geçti’nin (değişik dillerde de anacak olursak “vom winde verweht”*, “autant en emporte le vent”*, “lo que el viento se llevó”* ve “via col vento”*) 1940’ların amerikasında yaptığıdır: bağımsızlığını kazanmış, erkek egemenliğine direnen, güçlü kadının yüceltilmesi. kitabının yayınlanmasından sonra benzerine az rastlanır bir şan ve şöhretin tadını çıkarır margaret mitchell. ama bu maalesef çok uzun ömürlü olamaz: 1949 yılında, karşıdan karşıya geçmeye çalışırken kendisine çarpan ve onu metrelerce sürükleyen bir araba onu toprak yapacak, lakin ”gone with the wind” efsanesi ilelebet payidar kalacaktır.
(bkz: scarlett o hara)
kitap (dolayısıyla film) epeyce ırkçı karakterdedir örneğin ku klux klani çok faydalı bir müessese imişçesine sunar. ancak filmde kitapta yer alan pek çok olay ve bilgi yer almaz haliyle. scarlett'in anne ve babasının hikayesi, romantik küçük kardeşi carreen, ilk iki evliliğinden olan çocukları, fontaine ailesi, elsingler hep filmden çıkartılmıştır. ilk okunduğunda (özellikle filmi taze taze seyretmişken okununca ve yaş 12 13 olunca) kitaptaki aşk meşk öyküleriyle ilgilenir insan daha çok. ancak aslında bundan fazlası vardır kitapta. kuzey güney savaşından önce güneyin sürdüğü yaşam biçimi hakkında bayağı bilgi sahibi oluruz kitap sayesinde ve 19. yüzyıl abdsinde osmanlı benzeri bir yaşam tarzı süren bu adamlara hem kızarız hem de acırız. zenginliğini pamuk ve toprağa dayandıran insanların sürdüğü yaşam tarzı çok basittir. öte yandan savaşın bu insanları önce yoksulluğa sonra çaresizliğe düşürmesini anlatır margaret mitchell. ashley wilkes alıştığı yaşam tarzının ve alıştığı dünyanın kaybolmasıyla don quichotte misali çökmüş geçmişte kalmış bir adamdır ve onu seven melanieye tutunarak hayatta kalmaya çalışmaktadır. kitaptaki en hoş ayrıntılar scarlettin frank kennedy döneminde rhettle ettiği muhabbetlerdir. kitabın temelinde ayakta kalmanın değişime ayak uydurmak olduğu belirtilmiş gibidir. scarlett ayak uydurabilendir, ashley ise geçmişte kalıp yıkılan.
mgm'in en büyük gişe başarılarından biri. bir epik dram klasiği. ve gelmiş geçmiş en sıkıcı ve uzun filmlerden biri gösterime girdıği tarih: 15 aralık 1939. başroller : vivien leigh, clark gable, olivia de havilland, hattie mcdaniel, leslie howard yönetmen : victor fleming sanat yöentmeni: william cameron menzies senaryo uyarlaması : sidney howard (bkz: klark çekmek) (bkz: yonetmeni anmadan sinema yorumlamak) (bkz: zamanının ötesinde entry'leri/@andrew)
yine az önce star da oynamıs olan ve milyonuncu defada izlenmis olsa ilk defa izlenmis duyguları uyandıran klasik film
clark gable kişisinin filmde oynadığı karakter karizmatik ve esrarlı jön tipinin atasıdır.
(bkz: candle in the wind)
zamanında büyük bir bütçeyle çekilen ve patlama sahnelerinin gerçeğe yakınlığıyla ses getiren film. büyük bir reklam kampanyasıyla gösterime girmiş ve on üç dalda oscar'a aday gösterilmiştir. en iyi film,en iyi kadın oyuncu,en iyi yönetmen ,en iyi senaryo,en iyi kadın yardımcı oyuncu,en iyi sinematografi,en iyi sanat yönetmeni ve en iyi kurgu dallarında olmak üzere toplam sekiz dalda oscar kazanmıştır da. filmde scarlett'ın dadısını oynayan hatie mcdaniel en iyi yardımcı kadın oyuncu dalında oscar alarak tarihe adını oscar kazanan ilk afrika kökenli kadın olarak yazdırmıştır.
clark gable* ın vivien leigh* e "ikimizin neden beraber olmamız gerektiğini hala anlamıyor musun, biz birbirimiz için yaratılmışız, ikimiz de kötüyüz ve iyilerle işimiz olmamalı" ya da onun gibi bişeyler söylediği kare, kanımca, film için kritik ve düşündürücü bir sahnedir.
aslinda kendisi yarim kalmis bir kitaptir ve devami ichin achik kapi birakilmi$tir. rhett memleketi charlestona doner ve scarlett evde bir ba$ina kalir,o da kendi evine, taraya donmeye karar verir ve me$hur "yarin ba$ka bi gundur" repliini sooler. margaret mitchell muhtemelen bunun devamini yazacaktir ama omru yetmemi$ film chekildikten 13 yil kadar soora elim bir trafik kazasi sonucu hayatini kaybetmi$tir. ama olay burada bitmemi$tir, yillar sonra mitchell in varisleri, kitabin devami icin bir yazar belirlemi$, bu teyze de devam kitabi olan scarletti yazmi$tir. tabi bu kitap yanki uyandirmakla beraber ilk kitabin ba$arisine ula$amami$tir. gone with the wind den epeyce uzun olduundan filmi diil dizisi chekilmi$ hatta yeni scarlett in sechimi sirasinda turkiyenin scarletti olarak derya arbas sechilmi$tir. sonuchta gone with the wind bi efsanedir ve mitchell in nasi bi son dusundugu asla ogrenilemeyecektir.
filmdeki scralett o'harakarakteri sinema tarihinin en unutulmaz 30 karakterinden biri olarak seçilmiştir. ayrıca türkçe versiyonda clark gable'ı çetin tekindor seslendirmiştir.
1939'da aşağıdaki cümle yüzünden oldukça yaygara kopardığı iddia edilen film: --- spoiler --- frankly my dear, i don't give a damn! --- spoiler ---
sadece billie holiday'in sesinden duyduğum parça. sözleri şöyle : gone with the wind just like a leaf that has blown away gone with the wind my romance has flown away yesterday's kisses are still on my lips i had a lifetime of heaven at my fingertips but now all is gone gone in the rapture that thrilled my heart gone with the wind the gladness that filled my heart just like a flame love burned brightly then became an empty smoke dream that has gone gone with the wind
sosyetik bir kizi "insan" yapmak icin ugra$an bir yazarin hikayesidir bu film. --- spoiler --- neler getirtmemi$tir ki kizin ba$ina: bir sava$, binlerce olu, kar$iliksiz bir ask, olen sevilmeyen bir koca, annenin olumu, aclik, yoksulluk, cinayet, onur sava$i, babanin olumu, sevilmeyen bir kocanin daha olumu, cocugunun olumu, kar$iliksiz a$kinin a$k olmadigini fark etme, dostunun olumu, son kocasinin terki.. sonunda insan olur tabi. e$egin ba$ina gelse bu kadar $ey o da insan olur. --- spoiler --- film guzeldir ama.
ne kadar uzun olsada kesinlikle sıkıcı degildir.her seyden önce klasiktir.filmde yasanan olaylar gerçekten üzücü hatta bazen sinir bozucu dereceye gelir.clark gable her daim gülüşü ve karizmasiyla harikadir.
defalarca izledigim , zamaninda bu kadar basarili olmasina sasirilmamasi gereken , her izledigimde ayri bir sahnesinden etkilendigim , savasi, gucu, degisimi ,guclu bir kadinin hirslari ugruna hayatta kalma mucadelesini en guzel anlatan filmlerden biridir.* clark in "ne kadin ama"cumlesi , sigara icisi ve kisiler hakkindaki basarili yorumlari , kole iliskisini diyaloglar icinde en etkili bicimde anlatilmasi ve elbette scarlett*nin yerde surunurken turuncu gokyuzune bagirip " tanri sahidim olsun,bir daha asla ac kalmayacagim yalan soylesem de hirsizlik yapsam, birini de oldursem tanri sahidim olsun asla !! ne kendim ne ailem bir daha asla!!! ac kalmayacak " diyerek tara topragini havya kaldirmasi ve "bunu simdi dusunemem yarin kalkar yarin dusunurum. simdi dusunursem cildirabilirim " cumleleri en unutulmaz sahneleridir.
filmi için konuşulması gerekirse tüm zamanların en iyi yaratılmış erkek karakterine sahip olan film..rhett butler..sanmıyorum ki bir kadın kendisine yöneltilecek , "sana rhett'i vericez istermisin?" sorusuna hayır yanıtını versin.. bir bayan olarak margaret mitchell rhett butler'i yazarken kendi hayallerini süsleyen birini yazmış olmalı ...zeki,esprili,yakışıklı, bencil ama sevdiği kadına ölesiye bağlı ve onun için herşeyi yapacak kadar fedakar, küçük aşk oyunlarından çok iyi anlayan ,romantik, scarlett'e sinek gibi yapışmasına rağmen "vazgeçilmez değilsin" imajını verebilen ama aslında asla böyle düşünmeyen bir karakter..kısacası gerçek olamayacak kadar mükemmel hatta en mükemmel varlık..bir de bunun çetin tekindor tarafından dublajlanmış versiyonu vardır ki ,öldürür insanı..ayrıca " rhett butler kocam olsun milyon dolar borcum olsun " nidasının çıkış noktasıdır.
gucunu tara'dan alan bir kadinin hikayesi*. fonda guneyin kuzey irkicligi hakim olsa da, film zaten bize scarlet'i sevdirmeye calismaz hicbir zaman. sadece ne kadar guclu olmaya calistigini gosterir: topraktan eliyle sokup aldigi havuca saldirirken bile gucludur scarlet. bir rhet bilir onu, perdeden kiyafetiyle ziyaretine geldiginde "bir hanimefendinin elleri degil bu!" der. scarlet haklidir melanie'yi sevmemekte. insandir cunku, oysa melanie polyanna kopyasi iyilik timsali... 7 gunah sayilan duygulardan hicbiri yoktur onda: ne hirs, ne kiskanclik, ne ofke... oysa scarlet bunlarin bileskesidir. ashley de melanie gibidir halbuki, onun nesine asik oldugunu sanmistir ki bunca sene? bir de rhet'in kizini sevisi vardir ki electra kompleksi'nin simetrik fonksiyonu gibidir: scarlet'e asla gercekten sahip olamadigi icin onun bir ufak modeline verir askini*; bonnie onun kadar guclu ve guzel olacaktir, ama asla onun gibi simarik ve kotu degil. kucuk kizinin cesediyle odaya kapanip "gomulmesine izin veremem, bonnie karanliktan cok korkar!" diye haykirdiginda kutu kutu mendiller alinir kucaga, filmin kalani oyle seyredilir. velhasil; kibirleri boylarini asmis iki insanin heyheyli ask, aclik, cikar, savas, hayatta kalma hikayesidir bu... ayrica star olsun kanal d olsun surekli sabaha karsi karsilastigimiz bu filmin dublaji mukemmeldir, mukemmelden de otedir; turkce'ye ozgu bir cok deyimi oyle guzel kaynak yapmislardir ki konusmalara, sanki film ozunde turkce'ymiscesine akici izlenir. ceviriyi yapanin ellerinden opesim gelir her seferinde, cnbc e'nin muthis tercumelerini hatirladikca.*
secaattin tanyerli sesinden, ruzgar gibi gecti diye bilinen bir tango bir zamanlar seni ben deli gibi severdim o guzel gozlerine yanar erir biterdim benligimi kemiren gizli bir emel vardi beni boyle cildirtan yuzundeki bahardi fakat simdi o guzel dudaklarin sararmis cosan hislerin bile artik dinmis yipranmis sorarim sana neden boyle cok cabuk soldun yillar seni pek yormus nen var soyle ne oldun? yuzundeki o bahar ruzgar gibi gecti gonlune gunahlarin karanliklari sindi ruhunu kamcilayan firtina dindi sana son bir teselli bu tango simdi
simdilerde (bkz: gone by the plane) seklinde ortaya cikan yalnizlik cesidi.
(bkz: izmirlilerin asfalyalarini attirmak) entrysi ile bugün hürriyet pazarda ebru çapanın köşesinde gözükmüş 7.nesil yazardır.
(bkz: izmir lilerin asfalyalarini attirmak) başlığı ile manşet olmuş, izmirlilerle şakaya gelinmeyeceğini bir kez daha hatırlatmış kişidir*
ne zaman dinlesem pılıpırtı toplayıp kendimi dağlara bayırlara vurmak gelir içimden, öyle bir havası vardır şarkının.. (bkz: blackmore's night)
hakkında yazılan tüm beğeni yazılarına, büyük ve ünlü oyuncularına, görkemli karakterlerine, tüm romantizmine ve elde ettiği haklı şöhrete karşın, içinde ırkçılık temalarını barındıran hatta bu temayı izleyicinin gözüne sokmaktan kaçınmayan bir film. filmin başındaki yazılarda aşağı yukarı "son şövalyelerin, son kahramanların ve onların kadınlarının yaşadığı bir dönemin, güney'in öyküsü. ailelerde zenci kölelerin bulunduğu son dönem. ancak özlemle anılabilir şimdi..." gibi bir metin bulunmaktadır. film boyunca güneyli sonradan görme ama asil(!) insanlar, köleliği sürdürmek için savaş çıkartmalarına rağmen sevimli; kuzeyliler ise barbar işgalciler olarak gösterilir. gerek margaret mitchell'in kitabında, gerekse (kitaba göre yumuşatılmış da olsa) filmde çok hesaplı bir biçimde irdelenen ve neredeyse olumlu gibi yansıtılan ırkçılık, rüzgar gibi geçti'nin tüm romantizmini ve cazibesini damakta buruk bir tada, tüylerde de ufak bir ürpermeye dönüştürür.
nicole kidman ve russell crowe un başrollerinde oynayacağı ve avustralya ya uyarlanmış bir cover versiyonunun çekimlerine yakında başlanacak olan tüm zamanların en başarılı filmlerinden biridir.
blackmores night'in kesinlikle kiymeti bilinmeyen $arkisi.. ritchie blackmore'un sayisiz sololariyla bezelidir, son 2 dakikasi enfestir.
bence isminin rüzgar gibi geçti diye yanlış tercüme edilmiş olmasından dolayı anlatılmak istenen anlaşılamıyor. gone with the wind: uçtu gitti; uçup giden kölelerin sırtından kazanılan şaşaalı hayattır.
saint privat'ın çok hoş bir şarkısı.
sinema tarihinin en büyük efsanelerinden biri de, bu filmin çekim öyküsüdür. bu konuda bir belgesel-dizi bile çekilmiş ve fi tarihinde trt'de yayınlanmıştır. scarlet o'hara rolü için 1400 kişi ile görüşülür, 400'ü ile okumalar yapılır, tallulah bankhead isimli aktrist beğenilir, ancak sorunlu özel hayatı nedeniyle elenir. o'hara'nın olmadığı sahnelerle çekimler başlar. büyük atlanta yangını sahnesinin çekimi sırasında, wuthering heights filmi için avrupa'dan california'ya gelen laurence olivier ve kız arkadaşı vivien leigh sete gelir ve hollywood'un megaloman yapımcısı david o. selznick (bkz: king kong) ile buluşurlar. basının da bulunduğu bir ortamda olivier, çaresiz yapımcıya "aradığın scarlet bende" der. sonrası ise malum. selznick, "atlanta'nın alevleri vivien leigh'in yüzüne yansıdığında, scarlet'i bulduğumu anladım" diyecektir. işte bu yukarıdaki bir paragraflık olaylar tamamen kurmacadır. yapımcı selznick'in 1937 tarihinde yazılmış hatıralarında, vivien leigh'in scarlet rolü için 2 yıl hazırda bekletildiği belirtilmiştir (çekimler 1939'da başlamıştı). hatta laurence olivier ve selznick önceden anlaşmışlar, basının önünde yukarda bahsettiğim kumpası canlandırmışlardır. medya ve insanlar da bunu yutup, yıllarca, selznick'in filmin % 90'ında gözükecek bir yıldızı olmadan, sinema tarihinin en pahalı, en büyük prodüksiyonuna (üstelik de tamamen kendine ait yapım şirketiyle) girişeceğini düşünmüşlerdir.
cok uzun zamandir gerek kadin gerek erkeklerle olsun su ana kadar en zevk alarak konustugum , yaptigim yorumlari aciklamak zorunda kalmak soyle dursun ,leb demeden leblebiyi bana ikram eden , gormeden resmini cizdigim , iyi ki erkek degilmisim yoksa kacirmistim hatunu*diyebilecek yuzu gonlune yansimis diyebilecegim insan (!) *
deniz a$ığı ,sevgi jeneratörü ve bataryası, çok samimi ve sıcakkanlı , sohbetine doyum olmayan hiper enerjik güzel insan. (bkz: kalburabasti)
(bkz: baskülümü kendim aldım)
sabah kahvaltılarının neşesidir efendim kendisi. anlattığı hikayelerle yemekhaneyi çınlatmamıza neden olur çoğunlukla.. sarı saçlarını savura savura gelir - ki yine üzeride nevi şahsına münhasır süper bir kıyafet vardır, bir itfaiyeci çizmesiyle ya da el yapımı takılarla süslemiştir bu kıyafetini-, "arkadaşlar haftasonu ne oldu.." diye başlar ve kahkahalar gelişir.. kişiliğiyle bu kadar örtüşmeyen bir işe sahip olduğu ve bunu da en iyi şekilde yaptığından ötürü fazla zeki ve sabırlı olduğunu düşünmekteyim kendisinin.. sanatın ve sanatçının dostudur. hatta sanatsal bir tezi vardı bunun bi zamanlar ama nooldu acaba.. sıkı bir reddseverdir. ayrıca sormak isterim kendisine: pişmeyene söyle ne denirdi*
kendisiyle birlikte hayatima ozel bir insani daha katmis rutin giden hayatimin rotasini 180 derece cevirmis dunyalar guzeli insandir.ayrica gozyaslarinin bu kadar yakisacagi bir kadin daha olabilecegine inanmiyorum.***
(bkz: tum zamanlarin en cok gise hasilati yapan filmleri)
tom angelripperın harika vokaliyle ve keyifli müziğiyle at binip dört nala koşturmak isteği uyandıran desperados şarkısı. ahanda sözleri; praying to the wretched beasts maybe they can forgive the warriors of haunted souls and common mavericks sorrows of their inner lifes hope burned down in flames a king would trade his finest crown to get out of their way hearts will break a thousand times not even just in dreams guns will wait a thousand nights gone with the wind gone with the wind dying with their boots on the shadows of the proud still sounding in their ears the mating call of gold pla-ces of immortality millions sacred tombs no medicine will ever heal that never healing wounds hearts will break a thousand times not even just in dreams guns will wait a thousand nights gone with the wind gone with the wind upon a land where glory lies the might of suns and moons eternally under the sky covered by the truth when gods would lay their weapons down and no more war to fight you'll see em at the long horizon finally unite gone with the wind gone with the wind
senaryosunu resat nuri gultekinin calikusu (1922) romanindan caldiklarina inandigim film. margaret mitchel kitabini 1936 da yayinlamisti.
unutulmayan usenme eylemlerine efsanevi ornekler kazandirmasiyla da icimizde cok saglam bi yer edinmis olan filmdir, zira film scarlett adli kucuk keva$enin "i can't think about that right now. if i do, i'll go crazy. i'll think about that tomorrow." diye diye her$eyi mahvetmesi uzerine kuruludur ve en cok kullanilan replik de budur. dunyanin en bugununi$iniyarinabirakici insanlarina bile bu filmi izlerken daral gelir. ya da belki herkesin patir patir olmesinden dolayiydi o bilemiycem, unuttum, izlemeyi reddediyorum cok uzun bir zamandir. bitince icinizde cok keskin bir mide bulantisi hissi ve barut tadi duyarsiniz. tum bunlara ragmen bir film nasil cok sevilebilir sorusunun cevabi da o hiiic bitmiycekmis gibi duran 3bucuk kusur saatin icinde gizlidir, yaniniza dramamine'inizi alin ve izleyin.
ayni adli rumuzu ile sozkonusu filmin* onune gecmis eksi yazaridir*
yeni nesil yazarlardan olmasına karşın yememiş içmemiş karma yapmış yazar.
polyushka polyenin bir nevi evropa uyarlamasıdır, kanaatimce aslıyla yarışabilir. ama geçemez, o ayrı.
memleketi sınırlarında daha da bir efeligi tutan izmirli cici.
üzerine ahkam kesecek insan sayısının filmi izleyenlerden bile çok olduğuna kanaat getirdiğim başyapıt.
karpuz'ların da ruhu olduğunu çözmüş bilge kişilik. ikonların hanımefendisi o. kadim şahsiyet, güzel dost.
espri yapmakta ki ustalığıyla maşrapa hanımı geçmiştir. sıcak ve sevecen bir kişiliğe sahip olmakla birlikte çokta bilgili biri bayandır. hani saçı uzun aklı kısa deyimi vardır ya o tam tersini kanıtlayandır. saçı ve aklı da uzuuun mu uzundur. daha nice sohbetlerde karşılaşmak ve buluşmak dileğiyle...
vıt vıt başının etini yedikten sonra asfalyasını attırmış olduğum * ve sonunda pes ettirip , annecağızına "şu manoverboard a bi kalburabasti yap ta sussun artık tospaa" demiş muhterem insandır. annesi imalat yaparken güzelce izlemesi ve tekniği kapması uktemizdir ki kalburabastilar fırından eksik olmasındır.başka bir yapılası güzellik için: (bkz: kabakcicegi dolması)
lostzedeler arasında yerini almış kişidir. gözlerinde, bir zamanlar hepimizde var olan o garip bakış görülmektedir. kaybettik lan işte, lostsun sen loooosttt*
(bkz: artistik zippo hareketleri)
bugunun dogum gunu cocugu*
zippo çakmak kavramını zippoyu masaya çakmak sanmış dostum. balkonda yeni doldurulmuş zippoyu çakınca, harlayan çakmak ile panikleyip, medet umar gözlerle bana bakarken ciyak ciyak "nasıl kapanıyor bu" diye bağıran, yarı şok yarı gülen bir halde kendisini izlediğimi farkedince, çakmağı çotaa diye masaya vurmak sureti ile kapatarak bizi gülmekten kıran kişidir. şahsen zekasına, hiperaktivitesine, pozitifliğine ve samimiyetine hayranımdır.
uyku- yorgunluk arasinda yaptigimiz telefon konusmamizla son zamanlarda en guzel sacmaladigim insan.o degil ben ne anlattim o ne anladi bilmiyorum en son karsilikli esniyorduk.dahasi ayni gece ruyama girmesiyle saatlerce konustum kendisiyle.. bir sohbetimiz bir kahvemiz eksik kaldi.donuste diyorum **
(bkz: 10 eylul 2006 wasp istanbul konseri)
hayatımda her şeyin ters gittiği bi sırada karşıma çıkmış, hiç olmazsa umut, moral vermiş olan çok teşekkür edilesi kişi. iyi ki o* konsere gitmiş*.
(bkz: multivitamin) (bkz: xanax) (bkz: antibiyotik)
"bir kere de iyi bişey gelmez mi başıma" diyerekten dolandığım dönemde karşıma çıkmış, travma potansiyeli en yüksek dönemimi* göz açıp kapayıncaya kadar atlatmama aracı olmuş süper kişi. kendisine teşekkür olarak gizlice kariye müzesine girip meryemle isa* ikonaları arasına bunu da eklemeyi düşünüyorum. ve tekrar diyorum: iyi ki o konsere* gitmiş.
dnasini calmak istedigim kadin.* * * yok o degil kendisi yuzunden lezbiyen olucam olacagi odur . dogru insan tanimlamasina verilecek ornektir . empati ve anlayista su sozlukte simdilik verecegim baska isim dusenemiyorum.** edit : degisik birseyler yazayim dedim ama hassas ve duygusalim bugunlerde.direk asigim dedim ama en derin hislerimle su sarkiyi eklemek istiyorum: ah sen ne guzel ne guzel guluyorsun kiz sen ne guzel ne guzel bakiyorsun karsinda duramaz inan hic kimse bakislarinla sen herkesi goruyorsun kiz seni alan yasadidertlerini bosadi . (bkz: beni sev) *
papatyalı ayakkabılı papatya.
buradan kendisine prensesin uykusuyum demek bu ramazanda farz olmustur . her defasinda uykuda mi yakalar bir insan bir insani *
pirede, korint kanali kıyısında yediği kalamarlar afiyet olasıca.. *
hayallerimin bile ötesinde bir gelişmeyle son derece hatırşinas bir dostum tarafından 1941 basımı kopyası şahsıma hediye edilmiş olan kitap..daha mitchell bile hayatta -di li geçmiş zaman yok önsözünde o kadar eski ancak...olağanüstü bir mutluluk vermesinin yanında çeviriye çeviri ihtiyacı doğurması da ayrı bir olay tabi.. 70 yıl öncesinin türkçesiyle çevirilmiş olması yanında türkçe sözlük ihtiyacı doğuruyor ve yine de kitapçıya gidip günümüz çevirisini almak durumunda bırakıyor. en nihayetinde yangın çıksa ilk olarak yanıma alacağim şeyler listesinde en kıymetli eşyalarım arasına giriyor ..
hayatımın balans ayarıdır.. her daim yakınımda bir yerlerde olsun da "kızım delirtme adamı aaaa!!" desin, kızsın bana, aklım başıma gelsin.. evet öyle olsun.
memleketimize yatırım yapmış ecnebi girişimcilere * türk misafirperverliğini * göstermeme engel olan. hersey memleket icin bikerem..
saatler belki de dakikalar içinde aras bebeğin halası olacağı için tatlı heyecandaki izmirli.. * *
yıllar yılı hep izlemiş olduğunu sandığım ama dün akşam kazara business channel'da karşıma çıkınca daha önce izlememiş olduğumu anlayınca karşısında mıhlanıp kaldığım, bana yıllar sonra ilk kez bir holivut filmini sevdiren, çok uzun, çok güzel, çok 'isli bir film. ben bu filmi hep bir aşk filmi diye bilirdim, değilmiş. ihtirasmış filmin özü. başlarda komedi filmi gibi bile geldi hatta, epey güldürdü beni akşam akşam. sonra sonra olaylar derinleşti çetrefilleşti. vivien leigh kaşıyla gözüyle oynuyordu resmen, klark amcamda hava binbeşyüz. amerikan iç savaşını hatırlattı bir de bu film bana. adamlar böyle bir savaş yapmışlar vaktiyle, merak ettim detayını o an, sonra unuttum gitti. bir de zenginliğin görkemini görmek hoştu, sanki sisi gibi dolaşıyordu scarlett ortalıkta film boyunca. gerçi filmdeki mekanların dekorasyonu elbette tarzım değil ama zenginlik fışkırıyordu her bir yandan, şimdiki zenginlerin görgüsüzlüklerine ve zevksizliklerine gülümsedim birden. o letafet o zerafet etkiledi açıkçası filmde. bir de savaşın aptalca bir şey olduğu bir milyonuncu kez onaylandı tarafımca. saatler sürdü film epey şey geçti kafamdan. izlemiş olmak hoşuma gitti. iyi filmmiş hakkaten.
(bkz: maaş)
her gördüğümde gidip sözlüğe hakkında birşeyler yazayım dediğim sonra yok kımse bilmesin en güzel ben olayım egosuyla sustugum , kabalalıklar içinde kendini farkettiren bir güzelliktir. hayır o değil niye bilmem kendisinin güzelliğini her yerde ifşa edesim var. bir kadın olarak bakarken kıskanmaktan ziyade hayran olduğum ender kadınlardan biridir .
doğumgünü kutlanası, yanakları sıkılası, cancişim, badişim
kaldirima* ciktigimda goz hizasina* eri$ebildigim*, paket ta$larina oturdugumda omzuma gelen... kollektif bir beyin olsa kendilerinin biraz amigdala ve bir cok hipokampus olacagi dusunulen... an itibariyle bir bekledigi ve muhtemelen* pek cok bekleyeni olan kisa sacli, marti huylu, *selvi boylu wizard of oz karakteri... hadde tabi bunyelerin kalite standartlari uyarinca kayit altina alinan mesajlarinda -tarihe i$ik tumamasi icun- yazdiklarindan bahsederken destur demesi gereken kendinden otu$lu empresyonist anka ku$u...
meraklılarına duyuru şu anda business channel'da oynuyor ve sanırım yeni başlamış
1939 yılında sinemada yayınlandıktan sonra 21 yıl boyunca en yüksek gelir getiren film olma özelliğini korumuş olan film. romanı ise yayınevleri tarafından 38 defa reddedildikten sonra basılabilmiş.
margaret mitchell'in pulitzer ödülü kazanmış romanından uyarlanan 1939 yapımı film.amerikan film enstitüsü'nün belirlediği sinema tarihinin en iyi 100 filmi listesinde dördüncü sırada yer almıştır. scarlett o'hara'nın üç evliliği,güney-kuzey iç savaşı,zenginlikten fakirliğe düşüşünü,sonra yeniden zenginliğe kavuşmasını anlatan film,14 dalda oscar adayı olmuş,9 oscar alarak rekor kırmıştır.
tam bir kadın filmi. --- spoiler --- gucunu tara' dan alan; akıllı, once hırslı sonra azimli olan scarlett'in hikayesi. asık hatta asktan gozu kor olmus bir kadın. askı icin evlenen, ayrılan, yas tutan, sacmalayan, savasa katılan, bekleyen, baska bir kadına tahammul etmek zorunda kalan, paylasan, paylasılan, guclu (gercekten guclu) bir kadın. her guclu kadın gibi scarlett'in de odedigi bir bedel vardır. kotu ve sımarık olmaktır bu bedel. kendini saklamak ve mıs gibi yapmaktır, ustelik her seyin farkındayken. oyle yapar. melanie' yi hic sevmez, seviyormus gibi davranır. arkasından gizli isler cevirir. fakat gun gelir anne oldugunda kendini temize cekme ihtiyacıyla yanıp kavrulur. kızını kendisi gibi yetistiremez. zavallı bonnie... --- spoiler --- izleyin, klasiklerden. ya da bunu yarın dusunun. kadın gozuyle ama. kıskanclık, hırs, ofke ve ask, kadınca seyler iste... (bkz: scarlett o hara)
nasil ki citizen kane'in tematik kelimesi "rosebud"dir, gone with the wind'inki de "tara"dir. tara'nin kirmizi topragina sukurler olsun ki scarlett o kadar seyin ustune bile "tomorrow is another day" diyebilir. yalniz seneler sonra yine izlerken bu filmi, ki artik tam bir neneye donmusum surekli ekrana mudahale halindeyim, iki seyi farkettim: - bu film omur torpusu arkadas. insanlar bu kadar mi kendini paralar mutsuz olmak icin? ekrandan girip iki tane carpmak istedim scarlett'in agzina. bir de boyle simarik simarik dudagini buzmeler yok mu. on sene once izledigimde cok begenmistim scarlett o'hara'yi, hayran olmustum, simdi buyudum adam oldum herhalde ki dersini vermek istedim. - mammy hollywood'un simdiye kadar yarattigi en guzel karakter. nokta. yuce tanrim herkese bir mammy ihsan eylesin. o kafayi saga sola oynatmalar, o hosnutsuz tavirlar, o tatli sert cikislar. olmus gitmistir bu kadincagiz simdi. keske zamaninda gone with the wind'in devami cekilseydi ama kizin olumunun arkasindan love story ceker gibi bu da mammy's story olsaydi. bir de ne ashley'mis be. aslanlar gibi rhett butler varken o sari pipinin pesinden kosmalar. hem yakisikli, hem hazircevap, hem zengin hem de kepce kulakli. bir kadin daha ne ister?
ilk önce filmi izleyip sonrasında kitabı okuyan biri olarak filmin kitaba bu denli sadık kalarak çekilmiş olmasına hayran kaldığım sinema fenomenidir.
saf arkadaşımız. saflık oranı atlantis'in son crom hikayesine inanması ile dünya aleme kanıtlanmıştır. yaratıcı hayalgücü ise inanılmazdır. "cy tatile giderken izmir'den geçmektedir ve sokakta şaşı tekir crom'u görünce reklamında oynatmaya karar verir. ve olaylar gelişir..." * * evet.
bu kitabi yillar once dedem anneme hediye almis, ilk sayfasina not yazarak. annem dedemin olumunden sonra dolaplarindan birinde buldu o kitabi, gozleri dolarak bana hediye etti, ilk sayfasina babasininkinin altina bir not da o ekledi. simdi ruzgar gibi gececek yillar sonrasinda bir baskasina aktarilmak uzere benim dolabimda bekliyor. cok guzel ve etkileyici bir kitap olmasinin yaninda, boyle de bir anisi vardir bende. filmi hemen hemen tum kitap uyarlamalari gibi basarisiz.
scarlet in kendini begenmis hallerini izlerken ellerimin beyzbol sopasini aradigi film...
devamı için (bkz: gone with the pipe)
izlemeye başladığım andan itibaren gördüğüm her sahnesiyle daha da hayran oldum bu filme. çok uzun olduğundan dörde bölün öyle izleyin, dizi gibi yani. ben öyle yaptım acayip zevkli oluyor. --- spoiler --- valla neyini anlatayım, hangi sahnesinden bahsedeyim bilemedim ki. en iyisi bir daha izleyip, not almak. lakin onca muhteşem sahnenin ve ilginç karakterlerin arasında, tombul siyahi şeker dadı'ya değinmeden geçemem. nerdeyse göründüğü her sahnede(bonnie'nin ölümünden sonraki sahne hariç) bir gülesim geliyor, bir kanım kaynıyor, anlatamam sizlere. hem kızıyor, hem sahipleniyor. telaş ediyor, kızın iyiliği için gerekirse tehdit ediyor. tam bir dadı yahu. insanın onu karşısına alıp, saatlerce konuşturası geliyor. hele butler'la lıkır lıkır içkileri götürdüğü ve muhabbet ettiği bir sahne var ki, 3-4 defa izledim şahsen. --- spoiler --- hulâsa-i kelâm efendim, defeatle izlenmesi gereken bir sinema şöleni bu film.
benden önce söyleyen oldu mu bilmiyorum.. rhet butler rolündeki clark gable abimiz, ayhan ışık ve sean connery'e ne kadar çok benziyor. ayrıca ilgiç bir tespitte bulunmadan geçemicem.. kitabını okuyup daha sonra filmini izleyenlerin, sinema uyarlamasından memnun kalmadığını biliyoruz.. tersi durumunda yani önce filmi izleyip daha sonra kitabı okuyan biri ise, uyarlamanın ne kadar iyi olduğundan bahsedebiliyor. bu nasıl bir çelişkidir? bu konu hakkında tezim gayet basit. kitabı okuyanlar, yapılan tasvirlerden kendi hayel dünyalarında yaşattıkları yerlerin, mesala tara'nın filmde aynı yer olmadığını görünce uyarlamanın başarısız olduğunu düşünebilirler ki gayet normaldir. öte yandan önce sinema filmini izleyen biri ise, daha önce izlediği, gördüğü tara'nın kalıbından dışarı çıkamaz ve uyarlamanın ne kadar iyi olduğundan dem vurabilir ki bu da gayet normal. ee şimdi nedir bu?
nedendir bilinmez, bir süreliğine kaybolmayı tercih etmiş yazardır. arada kafa dinlemek, azıcık uzaklaşmak iyidir diyor ve sırt pışpışlaması yapıyorum. (bkz: yedinci nesil kayıp yazar)
1939 yapimi olmasi nedeni ile 3 gun sonra 70 yil suren copyright'i kalkacaktir. bu demek oluyor ki artik bu filmi istediginiz kadar download edip kopyalayip sokakta satabilirsiniz kimse karisamaz.
aradan geçen 70 yıla rağmen bilet satışları bazında bakıldığında tüm zamanların en çok hasılat getiren filmiymiş. avatar, titanic, star wars falan değil yani. http://www.ntvmsnbc.com/id/25050765/
hakkinda 4-5 yilda bir entiri girdigim bu nefis gitar $arkisinin sonlari o kadar efsanevi ki ritchie blackmore'un yarattigi tarzin bir $eyler hissettirtme alaninda ne boyutlara ula$abildigini hayretler icinde birakarak gosteriyor insana.. kimseyi ilgilendirmez ama 2010 yilinin ki$in bahara donen gunlerini animsatacak bu $arki bana hep, sinyalleri ve sistemleri, transistorlerin base-drain kapilarini da, ruby, haskell ve prolog'u da..
en son baskısı artemis yayınları'ndan çıkmıştır.
dünyadaki en iyi görsel şöleni sunan filmdir. 1939 yılında böylesine görsel şöleni çıkarmak pek kolay sayılmaz. ve içinden yüzlerce posterlik sahne çıkartcak bir filmdir. glark gable'in ise bizim ediz hun ve ayhan ışık'a ilham verdiği filmdir.
sevdiği, sevildiği, dünyaya geldiği için mutlu çekirge. bunu hissettirecek kişilere sahip, neşeyle sıçrıyor.
bavulu elden bırakamayan insan evladı. yarın çıkacagi ( 28 eylul, makus tarih) seyahatten 6 ekim'de doneceği için kaçıracağı tüm güzel buluşmaları, kutlamaları, kavuşmaları, baştan savuşmaları filan düşünüp hayıflanıyor ama paris simdi tam kivamindadir o ayri. bohemlestikce bohemlesecegim kucuk terasimda paris gecelerinin isiklarini izlerken, bana telefon edip konser dinleteni, pasta yiyoruz sen yoksun mesaji atani, dolma sardik nerdesin diyeni, sen yoktun kimler vardi diye geveleyeni, yoklugumu firsat bileni, varligimla yerineni sittin sene affetmem. iyi gunler sozluk. prenez soin.
rahat bir sekilde 2 filme zorlanirsa 3 filme bolunebilecek film.
rhett butler'ın dünya görüşü hayranlık uyandırıcıdır.
yer yer spoiler içerir. inanılmaz güzel bir film, tek kusuru çok uzun olması. ama bu uzun süre içinde karakterlerin neyi neden hangi güdüyle yaptığını anlıyorsunuz. scarlet için tek kelime var sözlüklerde o da budala. rhett butler gibi bir adamı taşıyamadı, anlayamadı. oysa böyle bir fırsat insanın karşısına kaç kere çıkar? adam seni her şeyinle seviyor, kötüğüne rağmen seviyor ve hiç bir şeyinin değişmesini istemiyor. hem de bu denli bir birlerine ruh olarak yakınken, böyle bir adamı sevmemek tam anlamıyla budalalalık. illa olmayacak duaların peşinde olman lazımdı değil mi scarlett? ayrıca rhett butler'n çocuğuyla olan ilişkisi hayranlık uyandırıcıydı. her şeyi geçtim bir insan bu kadar iyi baba olan birini nasıl istemez? küçük bir çocuğun kalbine girebilen, kendini sevdirebilen bir adamın bir kadının kalbini çalması zor değildir oysa. clark gable'a hayran oldum çok müthişti. adam öyle iyiydi ki, insanı rhett butler'a aşık edebilir, baba-kız sahneleri o kadar güzeldi harbiden.
okuduğum en güzel klasik, izlediğim en güzel uyarlama film. kitabı okurken hayal ettiğim tüm yüzler filmde karşımdaydı.
bir rus halk ezgisi olan polyuşko pole'nin blackmore's night versiyonu. enfes.
aradan geçen 20 yıla rağmen romandan aklımda kalan cümleler şunlardır: scarlet hayatında iki kişiyi sevdi ve ikisini de anlamadı. birini anlasa hiç sevmeyecek, diğerini anlasa hiç bırakmayacaktı.
sinematografisi ile zamanının çok ötesindeki süper yapım. hikayenin anlatımı ve karakterleri bugünden bakıldığında bir soap opera tadı verir. ama bu 1939 model 4 saatlik destana hayran olmamak için sebep değildir. her şeyin ötesinde tek bir replik için bile izlemeye değerdir. scarlett o'hara'nın gerçeküstü şımarıklığı ve kibirine artık tahammülün kalmadığı anda clark gable üstat o tarihi cümleyi söyler ve film boyunca tüm olan bitenin intikamını alır seyirci. (bkz: frankly my dear, i don't give a damn!)
renkli 1080p versiyonunu izlediğim, tekrar tekrar hayran kaldığım, günümüz filmlerinden hiçbir eksiğini göremediğim bir şaheser. sırf rhett ve scarlett ın birbirlerini düşmanca bir aşkla sevişlerini görmek için bile izlenebilir.
egede yaz günleri çok uzundur, gündüz saatlerinde dışarı çıkamazsınız. ortaokul çağlarındayım, okul tatil, gündüz tv yok, bilgisayar yok, tek şans radyo ve kitap okumak… kitaplıktaki uygun kitapların hepsi okunmuş, mızıldanıyorum, elime 2 ciltlik bir kitap veriyor annem. rüzgar gibi geçti… tüm genç kızlar aşkı beyaz dizilerden öğrenmişken, benim öğrendiğim ilk aşk scarlett ohara’nın hastalıklı aşkı… kitapta ilk başta, uzun uzun scarletin giysileri, ifadesi, güzelliği, bencilliği ve aptalca aşkı anlatılır, o kısımlar zor geçer… rhett butler’ın ortaya çıkışı ile işler biraz kızışır ki, en keyifli bölüm iç savaşın ve gerçek hayatın başladığı kısımdır… kitap arka planda iç savaş dönemini anlatırken scarlett’in kendini ve hayatı tanımasıdır aslında… filmini çok sonra izleyebildim, kitapla aynı tadı vermese de, karakterler kafanızda canlandırdıklarınız ile çok tutarlı ve kendi başına güzel idi...
aşk filmlerinin baş karakterleri ne zaman o kadar "kusursuz" oldu bilmiyorum. ama o kadar cheesy ve gerçeklikten uzak görünmelerinin ana nedeni gerçek bir karakter gibi görünmeleri için üzerlerine yapıştırılan iğreti kusurlar olsa gerek. fakat gone with the wind söz konusu olduğunda durum bu değil. öncelikle vivien leigh ve clark gable rollerine acayip yakışmışlar. veya belki de, o roller için olan prototipin yaratımında çok büyük katkıları olduğu için şu an bu kadar cuk oturmuş gibi görünüyorlar. vivien'ın duru güzelliği ve flörtözlüğü müthişken, clark'ın karizması... abi herif klark çekmek diye türkçe'ye bile deyim kazandırmış lan. öyle bi karizması var adamın. filmde ise scarlett o'hara ve rhett butler hiç kusursuz değil. bencil, kıskanç, hırslı ve korkak ama cüretkarlar. o yüzden de çok gerçekler. o yüzden de birbirlerine çok uygunlar. o yüzden de... her yer cam kırıklarıyla dolu. evet filmde çok fazla ırkçılık var, ama hikayeyi zaten güneyli beyazlar tarafından izlerken bir güneyli milliyetçiliği görmesek o kadar gerçek bi atmosferi de olamazdı. üstelik hikaye ahlaki veya etik bi yargıda bulunmaz, sadece atmosferi aktarır. mesela köleliğin kaldırılması ve yeni düzenle de bir şeyin düzeldiği yoktur, para ve güç el değiştirir o kadar. nitekim o yüzden de zenci yardımcıları savaştan önceki işlerine, aynı şekilde devam etmektedirler. (bi de zaten şimdi bile güney daha ırkçı değil mi?) aşk filmi izlemeyi çok sevmekle beraber kolay kolay beğenmeyen bi insanım, bu gerçekten klasik olmayı sonuna kadar hak ediyor.
zamanında yaptığı 400 milyon dolarlık gişe hasılatı, 2010 parasıyla yaklaşık 3 milyar dolara tekabül etmektedir. avatar ise 2.78 milyar dolar civarında. vay be.
ya redd grubunun deli fanatiği ya da grup üyelerinden biri.
(bkz: gone with the nazgul)
(bkz: gone with the wind) (bkz: scarlett o'hara)
filmi çok küçükken izledim ve baya bir uzun zaman boyunca en sevdiğiniz film sorusuna "rüzgar gibi geçti" diye cevap verdim son zamanlarda yine böyle cevap verecektim ki bir düşündüm filmi ama filme dair hiç bir şey hatırlamıyordum bir sahne hariç. bugün tekrar izledim hatta bir kısmını da dün izlemiştim o kadar uzun yani ama iyi ki izlemişim. artık en sevdiğiniz film sorusuna verilecek cevabım kalmadığı için biraz üzülüyorum ama en sevdiğim film olmasa da çok beğendim. o zamanlarda da gayet güzel filmler yapılabiliniyormuş. --- spoiler --- ilk izlediğimde aklımda kalan tek sahne de birinin attan düşüp öldüğü sahneydi ama filmde iki kere attan düşüp ölme sahnesi olduğunu bugün izleyince öğrendim. --- spoiler ---
filmi ve kitabı ayrı değerlendirilmesi gerekenlerden... zîrâ kitapta karakterler, savaş ve karakterlerin üzerindeki etkisi daha ayrıntılı anlatılır ve tabii diyaloglar da ayrıntılıdır; bu nedenle kitap daha önemlidir. film ise oyuncuları ile çıkar ön plana ve kitabın sürükleyiciliğini tam olarak aksettirememiş olmasına rağmen oyuncuların performansı hatırına önemlidir.
söyle bir fragmani olan film: http://www.youtube.com/watch?v=8mm8inarcrc 1939 yilinda yapilmis bir film olmasina ragmen görselligi gercekten mükemmel.
filmi izleyen yeğenimden geliyor: bir buçuk saatlik filmler fragman gibi geldi, ortasında mola verip bir saat uyudum amca.
an itibariyle trt-1'de yayınlanan müthiş aşk filmi. bu filmi müthiş bir aşk filmi olarak yorumlayan bir hocam var. 4 saat! e tabi bir kadınla izlenince aramızda bir şey olur. 4 saat lan.
geçen aylarda, sanırım yaz sonu falandı, öyle boş boş oturuyor olmama rağmen izlemek için resmen kastığım film. güzel de çok uzun hakkaten. sık sık ara vermek gerekebilir.
kaç bölüme böldüklerini bilmiyorum ama an itibariyle trt 1'de 1.bölümü yayınlanan film. gerçi makaslanarak, sansürlenerek tek seferde de verebilirlerdi ya hayırlısı bakalım.
8 oscarlık efsane filmin 2. bölümü an itibariyle trt 1'de yayınlanmaktadır. takipçiler ekran başına.
--- spoiler --- rhett butler: seni öpebilir miyim? (dudağından öpmek istemektedir) scarlett o'hara : istersen alnımdan öpebilirsin. rhett butler: teşekkürler. umut ederek yaşamayı tercih ederim. --- spoiler ---
bir anda blogger'da karşıma çıkmış, şubat ortasında parlayan ağustos güneşiyle içimi ısıtmış, fotograflarindan güzel, muzip, ama ciddi, ve akıllı mı akıllı oldugu anlasilan sevgi ve dostlukla dolu büyücüdür. ustelik bir de sözlükten öğrendim ki; nazım'ın " yapraklara dallara, yeşillere allara, nice nice yıllara gülüm, nice nice yıllara" şiirini sevmekte imiş benim gibi.
olağanüsü film. saatler sürmesine rağmen film o kadar akıcı ilerler ki, bir türlü sonuna gelmeden başından kalkılmaz.
neredeyse 4 saat sürmesine rağmen ilk defa internetten özellikle izlediğim, bir defa da trt 1 de izlediğim ve ne zaman yayınlasalar bir defa daha izleyeceğim film. gerçekten mükemmel,çekildiği yıllar göz önüne alındığında şimdi bile bu kadar muazzam film çekilebilir mi dedirtiyor. birde clark gable faktörü var tabi ki. ölmeden önce izlenmesi gereken filmler arasında kesinlikle.
noora noor tarafından icra edilen pek eğlenceli bir şarkı. şarkıya link verelim ve sözleri de yazalım tam olsun http://www.youtube.com/watch?v=gsl2ktik0wy she’s on a friday night express she got her nails done and a brand new dress she got a secret in her eyes that even make-up can’t disguise and all that matters is right now a melody is on her lips she feels a tingle in her fingertips tonight the worlds a friendly place and all her troubles melt away and all that matters is right now gone with the wind and the wind’s gonna take her gone with the wind and the wind’s gonna take her high gone with the wind and she flies like a feather gone with the wind and the wind’s gonna take her high (so high) gone with the wind and the wind’s gonna take her gone with the wind and the wind’s gonna take her high gone with the wind and she flies like a feather gone with the wind and the wind’s gonna take her high (so high) she falls relentlessly in love and she will never try to get me down just dictated by the crush, so addicted to the rush all that matters is right now gone with the wind and the wind’s gonna take her gone with the wind and the wind’s gonna take her high gone with the wind and she flies like a feather gone with the wind and the wind’s gonna take her high (so high) gone with the wind, not coming down till it’s over ready to fly one more time gone with the wind and the wind’s gonna take her gone with the wind and the wind’s gonna take her high gone with the wind and she flies like a feather (she flies like a feather) gone with the wind and the wind’s gonna take her high (so high) gone with the wind and the wind’s gonna take her gone with the wind and the wind’s gonna take her high gone with the wind and she flies like a feather gone with the wind and the wind’s gonna take her high, so high
tüm zamanların en fazla hasılat yapan filmi avatar olarak bilinir. fakat bu film, o günkü bilet fiyatı enflasyona göre orantılandırıldığında en fazla hasılat yapan film oluyor. hatta avatar ilk ona bile girmiyor.
bilmem kaç sene evvel starbucksta tanıştığımız gece gülümseyen meraklı cingöz gözleri ve günün yorgunluğunun ters orantı ile dışarı çıkarttığı enerjisi ile kocaman kahkahalar atıp bıdırbıdır hızlı hızlı bişeyleri anlatandı.kırmızı pabuçları vardı bi de. şimdi de aynı, hatta daha da enerjik. uzakta da olsa tek dokunuşla yakındayım diyebilen. mutlu olsun, doğum günü çok kutlu olsun.
an itibari ile trt 1 kanalında yayınlanan, clark gable'ı rüştü asyalı'nın konuştuğu, sungun babacan, mehmet ali erbil, ercan demirel, nusret çetinel gibi isimlerin dublaj kadrosuna katkıda bulundukları film.
o zamanlar bir kadının en az 1 metrekare yer kapladığını gösteren film. o ne biçim etek la. akıllardaki sorular 1: hizmetçinin olayı ne la?
bu filmdeki zenci kole kiz adami katil eder, guneyli adami kuzeyli yapar bak yeminle. guzel filmdir vesselam.
incil'den sonra dünyanın en çok satan ve "aslında scarlet o'hara o kadar da güzel bir kadın değildi" gibisinden bir cümleyle başlayan roman. ben kitabından çok filmine ve clark cable ile enfes özdeşleşmiş rhett butler karakterine takığım tahmin edebileceğiniz üzere. şöyle de bir sözü var rhett butler'ın: "evet biliyorum, bana saygı gösterdin ama yalnızca ashley sana sahip olmak istemediği için. şunu bil ki vücuduna sahip olsa ona karşı en küçük bir kin bile duymazdım. vücutların ne kadar önemsiz olduğunu bilirim, özellikle de kadın vücutlarının. ama şekerim, kalbine, o inatçı ve kalın kafana sahip olmasına dayanamam doğrusu. o aptal; senin kafanı, düşüncelerini istemiyor; ben de vücudunu istemiyorum. kadın satın almak kolay, ucuza bir sürü kadın bulabilirm. ama senin kalbini ve kafanın içini istiyorum ki bunlara asla sahip olamayacağım scarlett. tıpkı senin ashley'ninkilere sahip olamayacağın gibi. işte bu yüzden sana acıyorum."
scarlett: beni öpmeden mi gideceksin? rhett: az önce iki kez öptüm ya.. scarlett: çok kötüsün rhett, seni dünyada bir kez daha görmesem umrumda olmaz!! :))
en en en sevdiğim filmdir.trt iki bölüm halinde geçen sene verdiğinde ben ikinci bölümün son yarım saatine denk geldim ve bu kadar eski bir filmin nasıl bu kadar şahane olur diyerekten açtım internetten ve filmin tamamını izledim. gerçekten bir film herşeyi ile harika olur mu sorusunun cevabıdır bu filmi izlemeyenler gerçekten çok şey kaçırır. başrol oyuncularının oynadıkları karakterler ile uymuı,elbisiler, görüntüler herşey mükemmel. övüldüğü kadar olan film.
uzun olmasına rağmen izlemeye engel sıkıcılıkta olmayan film. e zaten öyle olsaydı da kült olmazdı. evet, kesinlikle kült bu film. eski deyip izlememezlik yapmayın. (90lardan önce çekilen filmleri izlemiyorum diyenler tanıyorum, enteresan.) en azından açın bi bakın, rhett'in karizmasından, scarlett'ın hırsından haberiniz olsun ki kaybetmeye mahkum bir kadın gördüğünüzde "scarlett gibi. şu an her şeye sahip olduğunu sanıyor ama aslında elinde hiçbir şey yok!" diyebilin o yokken. ya da demeyin çünkü dedikodu da bir scarlett özelliği. bence yine de epey kırpılmış bir film olmuş. seri şeklinde çekilmesi belki daha da güzel olurdu. "işimiz yok bir de oturup oturup milletin aşk hayatını, entrikalarını mı izleyelim?" diyenler için, "dostum bu kadar sığ bakma. biz de senin eski sevgiliye dair entrylerini okuyoruz her gün." diyebilirim sanırım. bu film dizi şeklinde uyarlansa türkiye'de en az 6-7 sezon sürer. öyle de atraksiyon barındırır içinde. tam bizim izlemeyi sevdiğimiz şeyler bunlar. bence denenmeli. proje arayan yapımcılara da böyle bi katkım olsun. hatta ben de bir- iki küçük rolde oynayabilirim, selam edeyim.
clark gable'a cocuk yasta asik oldugum muhtesem film. gelmez onun gibisi bir daha yeryuzune, zor dostum cok zor.
bu zamana kadar uzun süresi ve odaklanma konusunda yer yer yaşadığım sıkıntılar sebebiyle izlemeyi ertelediğime beni pişman etmiş epik film. sinemayla ilgili ya da ilgisiz hemen herkesin az ya da çok fikir sahibi olduğu, kıyısından köşesinden bir şeyler bildiği ender filmlerden birisidir sanırsam. sinema tarihinin en büyük başarılarından biri olması dışında hem görsel anlamda hem de hikayenin akıcılığı ve yoğunluğuyla tüm övgüleri fazlasıyla hakediyor. 70+ yıl önce hissettirdiklerini bugün de hissettirmesiyle zamansız klasik tabirine cuk diye oturuyor tartışmasız.
(bkz: #31131065) no'lu entry'si ile beni bambaşka boyutlara sürükleyen, aslen eşik atlatan yazar. o yazar ise, ben neyim bilemedim. yazarlığımı sorgulatan. ama ondan önemlisi kendimi sorgulatan... kalemine milyon sağlık!
baslamadan önce süresi gözümü korkutmustu ancak bi dört saat daha olsa izlerdim. tabi filmi bu kadar begenmemde clark gable'nin de etkisi yok degil.
