beyaz perdeye aktarılıcak olan bir dennis lehane romanı. yönetmenligini ve başrolünü ben affleck'in üstlenecegi filmin ilham kaynagı. --- spoiler --- "doğru"nun tanımının ne kadar muallak olduğunu önümüze serer. hayatı bir satranç tahtasına benzetir. sürekli "iyi" hamleler yapmanın, güzel bir sonuca ulaşmanın garantisini veremeyeceğini özetler. --- spoiler ---
http://gonebabygone-themovie.com/ http://www.apple.com/…railers/miramax/gonebabygone/
ben affleck'in yonetmenligini yaptigi bilakis kardesi casey affleck'in basrolunu ustlendigi film, muzikleri, kamera kullanimi, goruntu yonetmenligi vasatin kesinlikle ustunde en azindan insani sikmiyor, senaryoda kopukluklar yok mu? elbette var, ayrica bu yontemenlik denemesi ben affleck'in oyunculuktan sogumasina yol acarsa hayirli olabilir gibi zira diger bir pearl harbor faciasi yasamak agir gelir, lopez'in "do it well" albumunden daha iyi is yapar gibi
15 şubat 2008'de gösterime girmesi beklenen,casey affleck'in yanı sıra michelle monaghan, morgan freeman ve ed harris'i de kadrosunda barındıran 2007 yapımı film.
beklentilerinizi küçük tutarsanız güzel film.. fazla heveslenenleri hayal kırıklığına uğratabilir.
beklentilerinizi buyuk tutabileceginiz zira bu beklentileri karsilama kapasitesine sahip bir film.ben affleck'in yonetmenligi aktorlugunden daha basarili, filmde mekanlar, oyuncular ve oyunculuk gayet dogal,bu yuzden cok inandirici olmus, ayrica dramanin dozu da cok iyi ayarlanmis.ed harris ustun performans gostermis ve filmden cikinca 'acaba ben olsaydim ne yapardim'diye bir soruyla ister istemez karsi karsiya kaliyorsunuz.
2007 nin en iyi filmi bence. ağır ilerleyen, uzun diyaloglarla örülü psikolojik bir film*. filmin ana fikri aslında şu felsefi sorunun içinde gizli : "doğruyu yapmak her zaman doğru mu?" casey affleck isimli arkadaşın mirsad türkcan olmadığını filmin ortasında anladım. acayip benziyor adam mirsad'a. bütün oyuncular başarılı. kısaca güzel film.
casey affleck'in basrolunde, ben affleck'in ise yonetmenliginde harika bir is cikardirgi, sonuyla bircoklarini ikileme dusurecek guzel bir film. *casey affleck haricinde diger oyunculara bakildiginda ise; genel olarak hepsinin de gercekten basarili oldugunu soyleyebiliriz. ancak; oyunculuk olarak olmasa da, hikaye icindeki yeri ve gerekliligi acisindan degerlendirildiginde michelle monaghan'in canlandirdigi angie karakterinin "sart" olmadigini da ekleyebilirim. hos sempatik varlik michelle monaghan'i gormek kotu muydu, degildi tabii.* --- spoiler --- ayrica; filmdeki "secim"den sonraki dakikalarda, icinizde buyuyen "acaba"larin filmin son karesiyle gozyasi olup akacagi da bir film bu... sahsen patrick'in dogru karari almis oldugunu dusunmeme ragmen; anneyi son bir kez gosterip, son karede ufaklik amanda'nin koltuktaki haline odaklanildiginda gozyaslarima hakim olamadim... hayat kimileri icin ne yazik ki hep zor... ve ne yazik ki dogru her zaman %100 dogru olamiyor... --- spoiler --- not: ben affleck'ten acaba clint eastwood gibi basarili bir yonetmen mi cikiyor diye de dusundurtmustur... zamanla gorecegiz...
genelinde izlenebilir bir film olmakla birlikte seyirciyi şaşırtmak için suçlu rolü ondan buna, bundan şuna o kadar sık devrediliyor ki tam film bitti olay açığa çıktı diyorsunuz, asıl suçlunun daha ortaya çıkmadığı belli oluyor. silhouette'in de yazdığı gibi kahramanımızın yaptığı "seçim" sonrası kafalarımızda acaba'lar cirit atmaya başlıyor.
konusu ve sonu itibariyle insanı ters köşeye yatıran, senaryosu saglam, yonetmen ve oyuncularının gayet başarılı oldugu bir film. amerika'nın ürkütücü ve tehlikeli yonunu ozellikle açılıs ve kapanis planlarinda seyirciye cok iyi hissettiriyor. dogru her zaman dogru mudur ? ya da her zaman dogruyu savunması, uygulamasi gerekenler de yanlis yapmazlar mı ? insani zaaflar, aile ve sevgi üzerine dusundurucu ve derin bir film. son sahnelerde kucuk kızın gelecegi, buyudugunde onu bekleyenler yeni bir film seridi olarak geciyor gozunuzun onunden ve gozyaslarıniza hakim olmak zorlasiyor. (bkz: ben..)
öncelikle acilen; (bkz: tavuk götü tövbe tutmaz) biraz scorsese, biraz bağımsız, biraz temkinli. ilk yarım saat itibarı ile perihan ablanın küçücük mahallesi tadıyla genzi yakan film. devamını getirene hediyesi büyük. hiçbir şeyin değişmediği kasvetli bir durgunlukla, umutsuzlukla veda etse dahi dert etmeyin, kendinizden geçirip dalıp gitmeyi garanti ediyor sonunda. ağır ağır akan hikaye filmi bitirince burukluğu daha iyi hissedesiniz diye berraklaştırıyor zihninizi. velhasıl seyirciyi yormuyor. oyun oynamıyor. görkemi de burada saklı.
ben affleck'in kariyer değişikliğine gidip, oyunculuktan çok yönetmenliği denemesi gerektiğini kanıtlayan film.
--- spoiler --- filmin sonunda anabella lakırdısı duyulduğunda dudaklardan dökülen kelimeler bütünü çok büyük ihtimalle stupid asshole olacaktır. etik olanın her zaman doğru olan olmadığını gösteren filmdir. --- spoiler ---
4 yasindaki amanda birgun evde otururken, annesinin komsuya yarim saatligine gidip gelisi sirasinda ortadan kaybolur. amanda'nin kacirildigini dusunen uyusturucu muptelasi annesi (amy ryan) olanlarin vahametine tam varamamis olsa da eski bir suclu ve uyusturucu bagimlisi olan amcasi (titus welliver) ve her seyi duzeltmeye calisan yengesi (amy madigan) onu bulabilmek icin ellerinden geleni yapmaya kararlidir. bu amacla normalde mahallelerinde borc batagindan oturu ortadan kaybolan insanlari bulma isiyle ugrasan ozel dedektif patrick (casey affleck) ve angie (michelle monaghan) ciftiyle temasa gecerler. kayip burosunun cocuklardan sorumlu dedektifleri yuzbasi jack (morgan freeman), dtf. remy (ed harris) ve dtf. nick (john ashton) de ellerinden geleni ardlarina koymayacaklarina medya onunde soz verir... basit gorunen bir hikayesi olan film ben affleck'in hem senaryosu hem de yonetimiyle karsimiza geliyor. dennis lehane'in (mystic river'inda yazari) ayni isimdeki romanindan uyarlanan film nereye dokunacagini gayet iyi bilerek ise basliyor. dogruyu soylemek gerekirse ben affleck'i pek sevmem. sansosyonel yasantisindan ve iliskisinden oturu olsa gerek itici gelmistir bana her daim. matt damon ile ortaklasa yazdiklari ve buyuk cabalarla hollywood'a girdikleri good will hunting den sonra bir numarasini gordugumuz de soylenemez. matt damon good will huntingden sonra almis basini yurumustur, ben affleck ise kendisini tabiri caizse harcamistir. en azindan harcamaktaydi. bu film makus talihinde bir donum noktasi olur mu bilemiyorum ama film gercekten iyi. filmin en buyuk eksikligi belki de tam bir bas aktoru olmamasi. casey affleck'i abisinin tersine sevdigim bile soylenebilir. daha yetenekli bir oyuncu oldugunu dusunuyorum, abisine bakarak hic yoktan. bu filmde ise tum senaryo uzerinden yurumesine ragmen maalesef bekleneni vermekten cok uzakta. kotu oynamiyor ama iyi oynuyor diyebilmek icin herhalde adama asik olmak gerek. anlamadigim bir noktada angie olayi. neredeyse zorla tutturulmus gibi duran bir karakter. oyuncunun eksikligi bunda etkili olsa da zayif ve patrick karakterini yavaslatan bir sey olmanin otesinde hicbir numarasi yok. birkac sahnede sadece perdede gorunmekten ileriye gidebiliyor ve olaya mudahil oluyor. sirf bunun icin bir karakteri filme dahil etmek? iste bundan pek emin degilim. aslinda filmin basinda olaya yari yariya mudahil olacakmis hissi yaratiyor ama ilerledikce hikayenin disina itiliyor ve bir sure sonra neredeyse unutuluyor taa ki son sahneye kadar. bunlari saymazsak dokunmak istedigi yerleri iyi bilen, ayagi yere basan ne yaptigini bilen bir film karsimizdaki. bir adimini atmadan once nereye basacagini, ne zaman ne yapmasi gerektigini gayet iyi biliyor. yonetmenlik acisindan ve senaryo acisindan gayet iyi oldugu su goturmez bir gercek. tum oscar adayi yardimci kadin oyunculari gormedim ama amy ryan'in bu filmdeki helene roluyle guclu bir aday oldugunu soylemek guc degil. kendisinden istenileni gayet iyi yerine getiriyor, ustune o kadar iyi bir oyunculuk sergiliyor ki kendisine kufur etmemek icin kendimi guc tuttum. neyse bu konuda spoiler vermek istemiyorum. --- hafif spoiler --- basit gibi gorunen bir hikayesi var demistim en basta. evet, gercekten basit isleyen ve bu basitlikten oturu izleyiciyi icine alan bir yapisi var. sonlara dogru bu basitligi oyle guzel devam ettiriyor ki sapka cikartmamak elde degil. arada verilen ufak mesajlar ve izleyiciye gelecege dair bilgilendirmeler cok yerli yerinde. burada ufak bir sorunum var yalniz, izleyiciye gosterildigi halde tekrar gosterilen bir anlama flashback'i var filmin sonunda. patrick jackle konusurken tum olayi bir kez daha gozuyle goruyor ki bu son derece gereksizdi. hele ki restaurant sahnesinde lionel'in remy'e "onlara fidye icin kacirdigimizi soyledim" deyisi ve remy'nin silahini indirisi gercekten iyi bir sahneydi. son donem filmlerinden, tam manasiyla isinamasam da kotu bulmadigim, no country for old men'de hayran kaldigim bir nokta vardi. yapilan seyleri olaganlik icersinde verip aciklama yapmamasi (yerde bogusmanin izleri, anton chigurh'un botlarinin altina kan bulasmis mi diye bakisi...). bu filmde de her seyin boyle olmasini bekledim. hele ki isleyisi hayat gibi oradan oraya giderken... remy'nin niye boyle bir ise girdigi aslinda cok da kotu bir polis olmadigi veyahut filmin sonundaki mirabelle annabelle konusmasi (en sonda deginecegim buna) nasil araya yedirilmisse bu da boyle birakilabilirdi flashback yerine. ne de olsa hayatta kimse durup size bir seyleri aciklamaya calismaz. olaylar oylece olur, anlarsaniz anlarsiniz, anlamazsaniz da... her neyse bunlar ufak seyler ve filmi golgeleyecek kadar onem teskil etmiyor. --- hafif spoiler --- bu senenin guclu filmlerinden hangisini izlesem dibine kadar bir gercekcilik akimi hissediyorum. her filmin sonunda suratima cakilan tokatlardan oturu biraz suurumu kaybettigim bile soylenebilir. fakat hayatta boyle degil mi? --- agir spoiler --- son kisimdaki amandanin film boyunca yaptigi tek konusma cok guzeldi. gozyaslarinin dokulmesine yetebilecek bir gucu vardi. helene'nin ray'in olusunu gordugunde yasadigi uyanis gibi bizlerde iyimserlikten bir uyanis yasariz... haber bulteninde helene'in aktardigi bilgiler dile getirilmektedir. ekranda bir bez bebek gorunur: "annesi, amanda’nin yaninda bebegi mirabelle’in olabilecegini söyledi... --- patrick: (bebegini gostererek) bu mirabelle mi? amanda: annabelle. kamera yavasca televizyonun uzerinden kaymaya baslar... --- agir spoiler ---
--- spoiler --- son beş dakikasını patrick'e küfür ederek geçireceğiniz filimdir. --- spoiler ---
izleyiciye film boyunca "kime göre doğru; kime göre iyi; kime göre haklı" gibi sorular sorduran, insana kendi seçimlerinin doğruluğunu ve haklılığını sorgulatan yapım. "yaptım ama neden yaptım?", "yaptım da iyi bok yedim", "yaptım, yine olsa yine yaparım", "hay aklıma sıçayım neden yaptım" gibi iç diyaloglara vesile olan, insanı çıkmaza sokan bir yanı var ayrıca. filmin sürekli değişen temposu ve tam "bitti" derken yeni bir olay yumağının başlaması gibi şekilli olaylar da cabası...
ben affleck'in yönetmenliğini yaptığı film.finali ile izleyiciyi ikilemde bırakmıştır.bu filmin devamı çekilmeli. uyuşturucu ve sex bağımlısı annesine* teslim edilen küçük kızın 15 sene sonraki yaşantısını görmeliyim. meraklardayım.bakalım doğruyu yapmak her zaman doğru sonuç veriyor mu ?
"doğru olanı mı, iyi olanı mı yapmalıyız?" sorusunu soran film. filmdeki karakterler kendi cevaplarını veriyorlar. film, -bence- bir cevabı seçip dikte etmek yerine ikisinin de ipuçlarını verip bizi vicdanımızla baş başa bırakıyor. angie karakteri filmde etkisiz eleman pozisyonunda. muhtemelen, "abi rezervuar köpekleri'ni mi çekiyoruz, filmde bir de kadın karakter olsun" düşüncesiyle filme katılmış. ed harris'i bunca yıl sonra saçlı görmek enteresan oldu.
sinir olduğum affleck kardeşlerin filmi. o kibirli bakışları, o boş kafa'dan gelen umursamaz tavırları, hayatı öğrenmemiş ergen davranışları, anne babası para vermiş okulda arkadaşlarına artislik yapıyormuş gibi ağız yüz bükerek konuşmalar falan... abisi de kardeşi de öyle.. ben her şeyi bilirim, süperim ben, yakışıklıyım yetenekliyim param var zekiyim karizmatiğim diye düşünüyor sanki her laf edişinde.. ağzını burnunu kırasım geldi film boyunca o bebeyi gördükçe! hiç alakası da yok zaten o rolün onunla.. öyle temiz suratlı bi tipi, o ortamlarda s.kerler! hiç affetmezler.. o ne hareketler, allaan izbe barında silah çekip adamı dövmeymiş, yok efendim o zencinin makamında o laflar falan.. hastır lan.. ama film güzel. o gerizekalı ben affleck nasıl çekiyo böyle güzel film onu da anlamış değilim. ya göründüğü gibi değil ya da olduğu gibi görünmüyor.
o baby face, kızlarla findirgeşen, jennifer lopez'le alem yapan ve boktan oyunculuğunu boktan bir film olan pearl harbor'da sergileyen ben affleck'ten çıkmış bir filmdir. ama şaşırttı beni bu adam velhasıl lanet olası. filmin etkisinde kaldım, çok küfür vardı filmde, biraz kaba konuşuyorum lanet olası boktan dünya, boktan herifler, ciğerlerine soktuklarım. neyse kıssadan hisse; insana bazı etik değerleri sorgulatıyor. hey gidi ben affleck beni bir yaşıma daha soktun hadi bakalım. durmak yok yola devam. aslansın. shit.
bu ben affleck denilen zibidi herifin beni dumurlara sürüklediği film. kameranın hangi tarafında durması gerektiğine kesinlikle karar vermeli bundan sonra. senaristliğin ve yönetmenliğin üzerine giderse berbat oyunculuk kariyerini toparlayıp bir atılım yapabilir. casey affleck'in garip oyunculuğu dışında çok başarılı bir film olmuş. amy ryan'ın performansı kendisini evire çevire dövmek isteyecek kadar gerçekçi. başlarda gayet durağan ilerleyen fakat ortalarında şaşırtmaya başlayan ve düşündürücü bir finalle de biten sağlam bir film olmuş. küçük kız amanda'nın sondaki repliği için bile koca bir alkışı hakediyor. paranız ve zamanınız boşa gitmeyecek kadar kıymetliyse bu filmden yana kullanın film tercihinizi derim.
beni, "ben affleck acaba kaç senedir başka başka sahte isimlerle film çekiyor da haberimiz yok?" tarzı uç noktada komplo teorilerine sürükleyen, hemen tüm detayıyla "gerçek" bir sinema filmi. evet evet, yeni bir clint eastwood geliyor galiba.
ben affleck'i oyuncu olarak hiç sevmedim beğenemedim bi türlü.bunun çektiği filmden ne olur ki önyargısıyla izledim filmi.büyük konuşmamak gerekirmiş anladım.halbuki ilk yarısı bitmeden "lan bunu adamlar without a trace'le her hafta yapıyolar hem de ne senaryolarla" diye söylenmeye başlamıştım.meğerse filmin derdi başkaymış.. olmuş bu film olmuş.yalnız abisi gitti casey affleck kaldı başımıza bu sefer.bi tek onu beğenmedim bu filmde.gerçi o da `the assassination of jesse james by the coward robert ford`(böyle film adı olmaz olsun!) filmindeki oyunculuğuyla gayet iyi bi iş çıkarmıştır. amy ryan için söylenicek bişey yok zaten.oscarı almassa ayıp olur..
saglam yerleden gelen tavsiyeler uzerine, ben affleck'e ragmen izlemeye tesebbus ettigim ve clint eastwood'dan mystic river'in hissiyatinda bitirdigim filmdir. bezgin konusma seklinden olsa gerek, izlemekten pek hazetmedigim kardes casey'i bile film sonuna kadar cekebildigim, hatta begendigim yapim olmustur. filmin ayrica onore ettigi kime gore, neye gore "dogru olan secim" hususu oldukca iyice oturtulmustur. nazarimda 2007'de cekilen en iyi filmlerden birisidir, amy ryan kisisi ile de tanismis oldum sayesinde. filmde bana gore en dikkat ceken kısım filmin kurgusu; her 15 dakikada bir kendinizi başka bir senaryoyu düşünür ve karakterleri ona göre değerlendirir halde buluyorsunuz. filmin bir koşturmaca halinde olmayan temposu ve bana göre yönetmenin en büyük başarısı olan, filmi, seyircisini "sırrı sonunda çözülecek" ruh haline sokmadan ama izleyenin ilgisini de kaybetmeden sürdürebilen kurgusu ile götürebilmesi filmin farkını ortaya koyuyor. ben affleck'den good will hunting'den sonra -ki ortak yazilan o filmdeki krediyi ben hep matt kardesimize vermisimdir- boyle de bir yapim cikinca bir an dusundum; adam da harbi az da olsa yetenek var mi yoksa sadece dogru insanlari bulusturmayi beceren birisi mi. buradan aldigi gazla bir iki tane daha ceker, ben de cevabimi alirim.
"bir seyin ters gitme ihtimali varsa mutlaka ters gider" filmlerinin en iyilerinden. dennis lehane'in yazdığı çok katmanlı metin ve beyazperdeye aktarımı mükemmele yakın. izlerken aklimda hep a simple plan dolandi durdu nedense.
igrenc bir film. affleckin kardesi de bogazina yarrack kacmis gibi konusuyor dediklerinin yarisi anlasilmiyor iycene bok oluyor film. hatun tatliydi en azindan da onun da guzel bi sahnesini goremedik allah belalerini versin insan bi got meme filan gostgerir.
child abuse hususuna da dikkat cekerek sosyal bilgiler de sunan lakayit olmayan seyirlik bir film.
çok süper olmasa da iyi bir filmdi.senaryoda çok fazla gözden geçirilmemiş,hafif hafif kopukluklar vardı.en iyisi tipik hollywood filmlerinin aksine chanel giymemiş, sıfır beden olmayan gayet cüsseli aşağı kesimden olan insanları gözlemleyebiliyorsunuz.
tamamen tesaduf eseri mystic river ile ardarda izledim filmi ve neredeyse "boston mu? tovbee! irlandaliydi, 4 yaprakli yoncaydi gorsem ardima bakmadan kacarim" dedim. tamam asiri tepki, sonra normale donuyor insan ama yine de bazi seyleri dusunmeden edemiyor. harlem vardir mesela kafamizda, her pahasina kacinilmasi gereken nyc muhiti olarak. ama, kendi adima konusayim, nyc'nin sasali manhattan'dan ibaret olmadigini bilmeme ragmen, boston deyince genelde aklima nezih cambridge geliyor, boyle steril, neredeyse aristokrat (harvardli mitli) ortamlar geliyor da harlemin muadili boston "hood"lari gelmiyor. halbuki var bu mahalleler de, cambridge'in dibinde de var, palo alto'nun dibinde de var. ama oralarda yasamayanlar ancak boyle filmlerden goruyor, boston turist rehberinde "irlandalilarin yogun olarak yasadigi bu mahallemizde degisik tadlar yakalayabilirsiniz, bilmemne barina gitmeyi ihmal etmeyin" yazmiyordur sanirim, "kacinilmasi gereken yerler" altinda listelenmis olmalari daha mumkun. mystic river da, gone baby gone da boston'un "varos" mahallelerinin ta icinden seslenen filmler. gone baby gone'in bu mahalle ruhunu, mahallenin icinde donen isleri, ceteleri ve saireyi bu kadar basarili bir sekilde anlatmasinin sebebinin ben affleck oldugunu sanmiyorum. evet eleman boston'lu, ve anlattigi ortama yabanci degil ama kendisi daha cok bir cambridge insani. anlatimdaki basari romanin yazarina ait. dvd'deki notlardan anliyoruz ki kendisi tam da o ortamda cocuklarla ilgili programlarda danisman (counselor) olarak calismis. yani hem ortam hem de ele alinan konu ile ilgili muthis deneyimi var. kitapta bunu nasil tasvirlemis bilemem, ama ben affleck filmde bence guzel yansitmis. filmdeki "mesele" insani kendisini sorgular durumda birakiyor (ben ne yapardim diye). filmin gol kenari sahnesinde ben film bitti herhalde dedim, meger yeni basliyormus ve izlediklerimiz meger bu sorunun iki tarafini daha iyi anlayabilmek icin background info imis. spoiler vermeden bu konuyu irdelemek cok kolay degil. o yuzden iki sey soyleyip gececegim: birincisi, bu a mi diyim b mi diyim durumunun a'si ve b'si sunulurken yapilan dini referanslari gormezden gelmeyin. bu katolik irlandali kimligi mystic riverda daha baskindi, ama bu filmde de insanlar dogru bildiklerini mesrulastirmak icin inanca yoneliyorlar. ikincisi de, bu sorunu bambaska bir ortamda, bambaska bir sekilde irdeleyen bir diger filme yonlendireyim sizi (bkz: rabbit proof fence) (konu hakkindaki fikirlerimi de orada belirtmistim: (bkz: #10704078) ben affleck onyargilariniz varsa ona ragmen izleyin derim.
ben affleck'i oyuncu olarak ne çok severdim ne de sevmezdim. kendisi hakkındaki düşüncem; negatiflik yönü ağır basmakla birlikte çekimserlikti, ama gone baby gone'ı seyrettikten sonra yönetmen ben affleck'i oyuncu ben affleck'in tersine çok seveceğim gibi geliyor. ne olursa olsun hayatında ilk defa film çekecek birinin bir takım acemilikleri olacaktır ve hatta olmalıdır da. çünkü ileride daha önce yapmış olduğu acemiliklerden ve hatalarından ders alarak daha sağlam filmler çekebilsin diye ilk filmlerinde hatalar yapmak ileride ustalaşacak olan yönetmenler için bulunmaz bir nimettir. ama ben gone baby gone ı izlerken sanki deneyimli bir sinemacının, iyi bir yönetmen'in çektiği bir filmi izledim. ben affleck, bu ilk yönetmenlik denemesinde denemeden epey öte bir iş çıkartıyor, karşımızda izlenilmeyi hakeden bir film var. tamam belki süper bir film değil ama çok kötü bir filmde değil gone baby gone. karakterlerin gidişatı, karışık bir senaryo olmasına rağmen olayların birbirine iç içe geçmesi bunlar deneyimsiz bir yönetmen için her zaman handikaptır. ama ben affleck bu handikapların altından yeni bir yönetmen olmasına rağmen kalkabilmeyi becermiş. burdan da anlıyoruz ki ben affleck iyi bir sinemacı. sonuçta sinemadan anlayan; ister oyuncu, ister yönetmen, ister yapımcı olsun sinemanın belirli kurallarını bilen onlara göre işler yapan insanlar, isterlerse ışıkçı olsunlar sinemanın kurallarına göre işini yapan ve başarılı olan insanlar iyi birer sinemacıdır. işte bu mantıktan bakıldığı zaman belli ki ben affleck iyi bir sinemacıymış. bu olgu çektiği filmle çok açık bir şekilde ortaya çıkmakta. benim anlayamadığım michelle monaghan ın oynadığı karakter için herkes filme hiç bir katkısı yok diyor. illa bir karakterin dramatik yapı içinde filmin içinde gelişen olayı çözecek ya da çözüme yardımı olacak diye filmdeki yapıya katkısının olması gerekmez. o karakter bazen gone baby gone da olduğu gibi düşüncesi ve varoluş gerekçesi ile seyirciyi sorgulatır. tıpkı filmin sonunda casey affleck in yaptığı şeyin doğru mu yoksa yanlış mı olduğu yönünde kendi kendini ve izleyiciyi sorgulattığı gibi. ben bu tarz karakterlere yönetmenlerin ya da senaristlerin bakış açısı, sözleri olarak bakıyorum. michelle monaghan'ın karakter olarak filmdeki rolü yönetmenin sözünü, bakış açısını izleyice aktarmaktı sonuçta karşımızda eli yüzü düzgün bir film var. hemde bu eli yüzü düzgün filmin yönetmenliğini, oyunculuğu ile her daim tartışılan ben affleck yapmış. umarım ben affleck ilerde çok çok daha güzel işlere- filmlere imza atar. yönetmenlik stilini çok benzettiğim clint eastwood gibi, iyi bir yönetmen olur.
ben affleck in oyunculukta ısrar etmemesi gerektiğinin yeni kanıtı olan film.
senaryo güzel (not perfect) yönetmenlik güzel oyuncular gayet iyi.. dennis lehane iyi bir yardımcı kadın oyunculuk çıkarmış:) görüntü yönetmenliğide gayet iyi.. casey affleck bence iyi.. rolüne uygun.. şöyle ki; öyle bebek yüzlü biri öyle pislik bir çevrede ayakta kalabilecekse yürekli, hayata lakayt(konuşmasıyla veriyor bunu) ve biraz pislik olacak(gereksiz agresifleşiyor) -- bu tezim bazen doğru oluyor çünkü yakınımdan örnek verebilirim.. sonuç: izlenir, ortalamanın kesinlikle üzerinde bir film. birleşik devletlerin sosyal sorunlarına değiniyor. bu arada bize doğru olan mı, iyi olan mı? diye soruyor... naçizane fikrim; doğru=iyi. realite ile ilgili (büyük resimle ilgili) yanlışları düzeltmek için bireysel müdahelelerimizin anlamı yoktur. büyük sorunlara daha geniş kapsamlı yaklaşımlar geliştirmeliyiz.. yani niye o kadın uyşturucuya o kadar kolay erişebiliyor? neden devlet o çocuğu almıyor elinden? neden alkoliklik yaygın? neden insanlara ulaşamıyoruz? neden onlara bazı değerleri öğretemiyoruz? ben çocuğu annesinden ayırmaya göz yumacak olsaydım.. yaptıklarından dolayı anneyide öldürürdüm! bunun bi sonu yok ki! sınırı kim çiziyor?
eğer clint eastwood'u mystic river için övüyorsak, ben affleck'i de bu film için -baya- övmek icap eder. $ayet iki film dennis lehane uyarlaması olmasında dolayı çokca bir birine benziyorlar. ben affleck bu yönetmenlik performansında sonra $u oyunculuk i$ini bir kez daha dü$ünmeli. bu kendinin ikinci yönetmenlik denemesi/yönetmenliği, üzerinden uzun yıllar geçen ilk giri$iminde baya öte/ileri olduğu açık. herkesin hem fikir olduğu gibi kötü oyuncu olan ben affleck'in senaryo yazıp filmler yönetmesi baya isabet olacaktır. keza bir ba$ka senaryo denemesi olan good will hunting'de zamanında ba$arılı bulunmu$ bir filmdi. (gus van sant yönetmi$ senaryoyu da matt damon'la yazmı$lardır.) yıllarca küçük karde$ olarak anılan, casey affleck ise oyunculuğu ile büyüyor. herhalde abisi ile oyuncu olarak kıyaslanması biraz zor, magazinsel eksikleri de tamamlarsa, abisi oyunculuğuna devam ederse artık küçük karde$likden kurtulması an meselesi. casey affleck tek kelimeli ile "döktürdüğü" the assassination of jesse james'in artından bu filmi izleyince ve casey affleck'in biraz robert ford karekteri altında ezildiği görülse bile ba$arılı bir iş çıkardığı a$ikar bir gerçek. kendine münasir fısıltılı/boğuk/garip ses tonu ile acar-genç delikanlı adam ki$iliği ile bütünle$tiği, üzerine aldığı sorumluluk ile yıkık bir karekteri iyi oynadığı görülüyor. ama hiç ku$kusuz asıl pay bağımlı/sorumsuz/fingirdek anne rolunde amy ryan'ın ba$arısı. söylenenlere göre ben affleck dennis lehane'nin romanına sadık kalmı$. boston'un varo$ bloklarında bir kız çocuğun kaybolması/kaçınılması üzerine geli$en olaylarda asıl soru/mesele "doğduğun yer mi, doyduğun yer mi" sorusunun cevabı. bu çocuğun pe$inden giden ve bir süre sonra çocuğun bulunmasını/bulunmamasını kendi sorumluluğu olarak algılayan patrick kenzie'nin hikayesi bu. eğer patrick bu can alıcı/tuzak soruya doyduğu yer cevabını verseydi çok fazla ele$tirecek yer bulabilir ve üzerinden tonlarca fikir üretebilirdik. ama doğduğun yer cevabı ve aslında son sahnede görünenler bizi bir kez daha dü$ündürüyor. asıl konu sorunun sorulduğu mekanlar/$artlar ya da olanaklar. belki patrick kenzie hala doğru bir cevap verdiği dü$ünüyor ama, artık kendini çocuğun fahri bakıcısı olarak da görüyor. filmin öğrettiği bir $ey de ben affleck yüzünü göstermediği sürece iyi $eyler yapabilir. kimbilir.
(bkz: run lola run)
izlerken yanınıza kocaman bir kağıt ve kalem alıp, "kim kimdi" diye not almanız gereken, çok sayıda isim ve yerle seyircinin kafasını karıştıran, sık sık kumandanın pause tuşuna basıp filmi beraber seyrettiğiniz kişilere " eee o kimdi, ne yapmış, neden vs..." gibi sorular sormanızı gerektiren bu yüzden kumandanızın pilini sağlam tutmanız gereken, sinemada izlemeye karar verirseniz etraftakilerin kafalarını dağıtıp kavga edebileceğiniz ve bişi anlamayacağınız, "eee yeter ne zaman bitecek bu film!" dedirten, gece yarısı sıradan bir kanalda oynaması gereken sıradan film.
kesinlikle çok güzel bir film. gerçekten de kurallara uymak mıdır gereken, yoksa kalbinin sesini dinlemek* midir bunu sorgulatıyor insana. casey affleck de oyunculuğuyla gerçekten göz dolduruyor*.
--- spoiler olabilitesi var --- film gibi film denilebilecek bir eser gone baby gone. basit bir temel üzerine kurulmuş bir senaryo, sürekli twistlerle (böyle mi deniyor, sallıyor da olabilirim) çeşitli yönlere çekiliyor, hedef şaşırtıyor,filmin sonuna duygusal bir şekilde yaklaşmamak ise mümkün değil elbette. child abuse, etik vs. mantık, bilinçli tercihler ve bunların yapabileceği değişiklikler... sonuncuya pek değinilmemiş, girişteki cümle filmin sonunda hatırlanmalı tekrar: i always believed it was the things you don't choose that makes you who you are. your city, your neighborhood, your family. people here take pride in these things, like it was something they'd accomplished. amanda'nın hayatına bu cümle üzerinden bakmak gerek mutlaka, filmi anlamanın da önemli noktalarından biri kesinlikle. film gibi film dedim, çünkü senaryo dışında olağanüstü denebilecek bir şeyi yok filmin; ama filmi oluşturan bütün elementler çok iyi hazırlanmış, hiçbir eksik yok ve haliyle bütün olarak bakıldığında çok başarılı bir film çıkıyor ortaya. kamera ve müzik kullanımını özellikle beğendim, onu da belirtmek isterim. sonuç olarak, en az 2 defa seyredilmesi gereken; insanın aklını başından alan bir film olmuş gone baby gone, forza ben affleck... --- spoiler ---
ben affleck'în kameranın doğru tarafına geçerek bizleri mest ettiği filmi. diğer entrylerden de anlaşılacağı üzere hepimiz bu adamı artık kamera arkasında görmek istiyoruz/kamera önünde görmek istemiyoruz. hikayesini ağır ağır, sıkmadan, ayrıntılarda boğulmadan anlatmış. çok kaliteli bir iş çıkarmış. kardeşi casey affleck de başrolü gayet güzel götürmüş. bebek yüzlü evinin erkeği dedektif rolünde çok başarılı. michelle monaghan'ı, patrick'in vicdanını temsil eden sevgilisi angel rolünde izliyoruz. karakterinin adı gibi melek yüzlü bir hatunmuş. morgan freeman kendi standartlarında, ne süper ne de vasat, olması gerektiği gibi oynamış. ed harris ve amy ryan yardımcı oyuncu olmalarına rağmen filmin en dikkat çeken oyunculuklarına imza atmışlar. --- spoiler --- hikayesi gayet sürükleyici bir film. bize aşama aşama anlatılan bir hikayeyi izliyoruz. olaylar bitiyor. sonrasında ise aslında düşünülenlerin öyle olmadığı, işin içinde neler olduğu sürprizlerle ortaya çıkıyor. patrcik gibi biz de bir aydınlanma yaşıyoruz. en sonunda geliyoruz o vurucu finale. daha doğrusu patrick'in karar muhasebesine. karşısında ise ters kararında terkedip gideceğini söyleyen, vicdanının sesini temsil eden sevgilisi angel. polis arabalarını gördüğümüz an patrick'in verdiği kararı anlıyoruz. bittikten sonra bile uzun süre kendi içimizde muhasebesini yapıyoruz. ben olsam ne yapardım? bunu bile sordurtması filmin başarısı gösterir. aferin lan ben affleck, seni hep böyle kamera arkasında görelim. --- spoiler ---
bu filmde amy ryan'ın aksanı o kadar başarılıdır ki, bir sabah sete geldiğinde görevliler tarafından "sıradan vatandaş" olduğu gerekçesiyle sete girmesi engellenmiştir. bunun dışında film madeleine mccann olayı yüzünden ingiltere'de yaklaşık 10 aylık bir geçikmeyle gösterilmiştir.
fena olmayan bir polisiye/drama. ben affleck gayet temiz bir iş çıkarmış, eldeki malzemeden alabileceği maksimum verimi almış. bazı gereksiz şeyler yok değildi tabi misal michelle monaghan'ın tamamen manasız, filme de bir katkısı olmayan karakteri gibi. ama anlattığı hikayenin elverdiği ölçüde iyi bir film. ama zaten hikayesi daha iyi olan, başrollerinde daha iyi oyuncuların olduğu morgan freeman polisiyesine biz se7en diyoruz.
filmin louis althusser ile karışık bir yorumu için; http://www.isteksiz.com/sinema/gone-baby-gone/
genel olarak iyi bir filmdi evet ancak sanki sürekli bi şaşırtma çabası vardı. işte çözdük olay bu şaşırdınız mı hayır mı peki o zaman öyle değildi zaten böyleydi hayır aslında öle de değildi diye devam etti sürekli yinede hos vakit geçirten türden özellikle acaba doğru mu yaptı sorusu ve cevabının izleyene bırakılması güzel düşünülmüş.
bu film ile ben affleck 'in yönetmen ve senarist olarak oyunculuğunun çok daha ötesinde bir başarı yakalamış olduğu gerçek ama seyirciyi şaşırtıcam , ters köşeye yatırıcam derken kasan bir film olmuş.baya uzun sürese de doğruyu veya yanlışı sorgulaması hoşuma giden detaylardan.
genel olarak filmin akıcılığına baktığınızda, filmin içinde arada sırada içinizde peydah "off yeter" nidalarını saymazsanız güzel bir filmdir. ama anlamadığım şey gone baby gone isimli bir filmi hangi kıvrak türk zekası "kızımı kurtarın" diye çevirmiştir? ne lan o emrah koş der gibi...
yonetmenligini ben affleck' in ustlendigi, casey affleck, michelle monaghan, morgan freeman, ed harris ve amy ryan' in basrollerini paylastigi 2007 yapimi film. ozellikle amy ryan' in helene mccready karakterinde sergiledigi performans izlemeye deger. bu performansiyla 2008 oscar odullerinde en iyi yardimci kadin oyuncu odulune aday gosterildi. buyuk beklentiyle izlemezseniz oyuncu performanslari ve diyaloglar tatmin edici. filmin sonunda izleyiciye sorulmak istenen soru "siz olsaydiniz ne yapardiniz ?"
ben affleck'in yönettiğine inanılması güç film. amy ryan'ın insanın sinirini bozacak kadar iyi bir performans sergilediği film. michelle monaghan'ın yine çok güzel olduğu film. morgan freeman'ın filmin sonunda niye morgan freeman olduğunu gösterdiği film. ed harris'e senin boyun posun devrilsin diye kızdığım film. itiraf etmelisin, casey affleck'in malcolm in the middle'ın malcolm'unu inceden andırdığı film. güzel film.
dennis lehane'nin yazdığı, kurgusuyla beni bitiren polisiye roman. tanrı gerçekten var mı, yok mu sorgusunu yapmadan geçemiyorsunuz.. romanın sonuna doğru ise ağzım bir karış açık kaldı, ters köşeye yatırdı beni. dikkatli okuyun..
lezzetli bir yemek gibi görünüyor ama tuzsuz.
--- spoiler --- koyu katolik bir çok bilmiş özel dedektifin, bir sürü insanın hayatını nasıl mahvettiğinin hikayesidir kısaca.. "kayıp küçük kız" ve "hüsranla biten son" açısından, the pledge çağrışımı yapmıştır hafiften.. hatta burda da sevgili dedektifimiz, anneye söz veriyor kızı bulacağıyla ilgili.. aferin ona.. insan, filmin bir noktasında, belki de yaptığı iyi bir şeydir diyor, belki de anne bu kayıptan bir ders almıştır ve değişecektir.. o yüzden hemen kızmayalım du bakalım diyor.. fakat en sonunda küfürü savuruyor.. --- spoiler --- bunlar haricinde, başlıkta ben affleck ile ilgili 47549 kere tekrarlanan şeyi bir de ben söylemeyeyim..
romanını okuduysanız filmini izlemeye kalkışmayın, zira kriz geçirmenize sebebiyet verebilir. sözde romandan uyarlanmış.* cast bile uymuyor yahu! oyuncu mu kalmadı da romanda önemli yerlerde ismi geçen beyaz ve şişko adam, siyah ve zayıf seçiliyor? ölmeyen adamlar öldürülüyor. kahramanlar olaylar karşısında zıt tepkileri veriyor. hayır, bir amaçları varsa bilmek isterim..
iyi hikaye, iyi yönetmenlik, iyi oyunculuk. kaç etti? iyi bir film.
casy afflecke la oglum naptin sen dememe yol acan film.
filmle ilgili anlamadığım iki şey: 1) amerikada emeklilik yaşı kaç, 80 mi? nasıl oluyor da 70 yaşındaki* adam başkomiser (morgan freeman), 65 yaşındaki adam aktif görevlere çıkan, ev falan basan, "siktir et swat'ı ben hallederim" modunda takılan bir sivil polis (ed harris) olabiliyor? ulan bizim ülkemizde genelkurmay başkanı bile en fazla 68 yaşında emekli ediliyor. genç polis yok mu amerika'da? 65 yaşında adam ya! --- hafif spoiler içerebilir --- 2) polis olmayan biri bir ev baskınına karışıp suçlu olduğuna kanaat getirdiği bir kişiyi kafasından vurarak öldürüyor, sadece ifadesi alınıyor o kadar. lan burada polis adamı ayağından vurdu diye bin tane soruşturma geçiriyor, yazık o zaman bizim polislere. nasıl oluyor coni bu iş? kafadan vurdu lan herifi! (not: tamam herif şerefsiz hasta ruhlu sapığın tekiydi ama insan bi soruşturma falan yapar yine de. böyle heriflerin yaşamaması gerektiğine inansam da dünyadaki kanunların benim kanunlarımdan daha hümanist olduğunu sanıyordum) --- hafif spoiler içerdi --- onun dışında insanı ikileme düşürmeyi iyi beceren film. alelade geçen ilk 1 saatten sonra gittikçe ilginçleşen hikayesi ile izleyiciyi avucunun içine alıveriyor. tavsiye edilir. not: ed harris 1950 doğumluymuş, film çekildiğinde 57 yaşındaymış, duy da inanma. çökmüş adam be. benim amcam 64 yaşında daha genç gösteriyor bence. tamam belki karizmatik değil ama daha genç gösterdiği kesin. morgan freeman ise film çekildiğinde tam 70 yaşındaymış. onu tutturduk. ama 75 gösterdiği konusunda ısrarcıyım.
amerika çürüyor… filmin adı bu olmalıymış. son dönem hollywood yapımlarını analiz edince süper gücün içten içe nasıl çürüdüğünü çok iyi anlatan senaryoların yazıldığını görüyoruz. gone baby gone da bunun bir örneği… yazılanlara baktım…kimi affleck biraderlerden, ed harris vs.den bahsetmiş, kimisi senaryonun karışık olduğundan, karakter fazlalığından falan… çoğu yüzeysel, şekille ilgili yorumlar… maalesef böyle bakınca kaçırılan şey, asıl anlatılmak istenen oluyor…oysa senaryonun bağıra çağıra söylediği, amerikan toplumunun artık battığı…aslında epey oluyor… işte bu yüzden filme dair “casting, action scenes, directed by vs.” gibi hususlara girmek yersiz kaçıyor. çünkü bu film onların hepsinin üzerinde bir manaya sahip ve taşıdığı anlam itibariyle hususi bir yere oturuyor. dünyaya adalet ve medeniyet dağıtma görevi olduğunu düşünen koskoca bir milletin aslında ne kadar rezil bir durumda olduğunun hazin göstergeleri film boyunca bir bir sıralanıyor. birbirine düşmüş bir toplum, uyuşturucu batağındaki anneler, rüşvet çarkına dönmüş koca bir sistem, para için öz yeğenini kaçıran dayılar, adaletten uzak bir yaşam, herkesin uçkur peşinde koştuğu sokaklar, alkolle ve cinayetle mayası ekşiyen cemiyet, egoizmin tanrılaştığı şeytanın bile içinde yaşamak istemeyeceği kadar kötü bir hayat… her türlü pisliğin olağanlaştığı, bünyenin kanserleştiği abd’de, gayrikanuni yapının meşrulaştırılıp yavaşça hakimiyeti ele geçirmesi, kanuna en sadık olması beklenen polislerin üzerinden anlatılıyor. komiser çocuk kaçırıp cinayet işletirse tuz nasıl kokmasın? filmde dağılan aile kavramına değinilerek içeriden bir bakışla bütün bir sistemin çöküşü veriliyor. seçkin ve uygar toplum olduğunu iddia eden bir milletin dinamiklerini çoktan yitirdiğini, yıllardan beri yaşadıkları yozlaşmanın artık toplumsal kokuşmaya dönüştüğünü adamın gözüne sokarcasına anlatan film, son dönemin en kayda değer sinema yapıtlarından biri olmuş. muhteviyatı her şeyin önüne geçen filmlerden… breach’te usta bir fbı ajanı olarak gönderildiği sovyetler’de yıllar yılı yaşayan robert hanssen çaylağına şunu söylüyordu: “sovyetlerin neden yıkıldığını bilmek ister misin? ateizm… inançlarını kaybetmek onların canına okudu… bütün bir sovyetler bu yüzden yıkıldı…” bu filmi izledikten sonra düşünüyorum da aynısı amerika için de geçerli. amerikan toplumu sahip olduğu bütün güzel değerlere inancını yitirerek aslında insanoğlunun kaybedişinin adım adım izdüşümünü veriyor…tanrısız, ailesiz, ahlaksız, cevhersiz, ruhsuz bir yaşam… özünü yitirirek kendini tv showlarında, kadehlerde, sokaklarda arayan başıboş devasa bir kitlenin uçuruma yuvarlanışı…çocuğunu uyuşturucu için göz ardı edecek kadar değerleri çözülmüş, kutsalını artık kaybetmiş bir ülke… film bunu anlatıyor işte… bir de finalindeki tematik ikilem ikinci nirengi noktası olmuş. yapmamız gerekeni mi yoksa olması gerekeni mi yapmalıyız? doğru ile iyi aynı şeyler midir? bazen yapmamız gereken olması gereken olmaz ve burada vicdani bir çelişki yaşanır. kahraman, yapması gerekeni yapıyor, doğruyu tercih ediyor. sevgilisiyse olması gerekeni yani iyiyi savunduğu için çocuğun kararıyla ters düşüyor. ve ayrılıyorlar… kadınlar daha merhametli ve koruyucu olduklarından mıdır nedir mesela ben de eşimle filmdeki ikilemi yaşadım… yine de kahramanın kararı daha saygı duyulacak bir davranış oluyor. adalet her zaman şık kaçmaz ama o vazgeçilmeyecek kadar gereklidir. gecekondusunu hazine arazisine yapan fakirin barakası yıkılırsa üzülürüz ama fakirin gönlünü yapmak için kanunları ezmek de bizi doğru olandan saptırır. hakkaniyet bütün erdemlerin özüdür. çünkü adaletin tecellisi bütün vicdanların rahatlığını sağlar. bu yüzden doğru iyiye üstündür tezi vurgulanmış. ben de onlar gibi düşünüyorum…
filmde dedektif bisikletiyle arabasının önüne aniden çıkan çocuğa sakince şöyle bir sesleniyor... çocuk ona ana avrat kayıyor... yaşı daha 13 falan...polismiş, yabancıymış,bana zarar verebilirmiş falan hiç çekinmek yok...adab-ı muaşeret mi ? öhömm :) eleman da bu sefer ona geleneksel amerikan repliği ile cevab-ı muazzamayı yapıştırıyor. sadece bu sahne bile bende abd de tümden değerler iflasının gerçekleştiğini düşündürdü.
senaryosunda ufak tefek boşluklar olmasına rağmen izlenesi, hoş film. --- spoiler --- filmin sonlarına doğru öğreniyoruz ki işi doyle, remy (ve ortağı poole) ve lionel planlamış. patrick'in posta kutusuna amanda'nın battaniyesini bırakanlar da onlar, telefon kaydını hazırlayanlar da. poole amanda aşağıya düştü sanılsın diye suya taş atıyor. ayrıca remy ve poole chris'e değiş tokuş gecesi cheese'i vurması için para veriyorlar, ve chris'i de bir kaç gün sonra hırsızlık süsü vererek öldürüyorlar. şimdi bu olayda ilk başta anlayamadığım şey şuydu: chris o gece cheese'i nasıl oraya getirdi? sonuçta cheese'in olanlarla herhangi bir ilgisi yok. fakat patrick cheese'e konuşma sırasında onun muhbir olduğunu bildiğini söylüyor. yani eğer cheese gerçekten muhbirse, bu, hiçbir sebepleri yokken neden o gece remy ve poole ile buluşmaya gittiklerini açıklar (remy onları çağırmış olabilir). fakat aynı konuşma sırasında cheese patrick ve angie'nin üzerinde dinleme cihazı olup olmadığını kontrol ediyor. bu bana pek mantıklı gelmedi. diğer bi konu ise filmin sonunda paradan hiç bahsedilmemesi. ortada nasıl paylaşıldığını bilmediğimiz 130 bin dolar dururken amanda üzerinden bir vicdan muhasebesi yapılıyor. amanda'nın daha iyi bir hayata sahip olmasını istemeleri bu işi para için yaptıkları gerçeğini değiştirmez bana göre; ve, para için ve/veya tanıkları ortadan kaldırmak için chris ve cheese'i öldürdükleri gerçeğini de. herşeye rağmen güzel film diyebilirim. patrick'in içine düştüğü durum iyi anlatılmış. --- spoiler ---
ekşi sözlük yazarlarının bile yarısında çıkamayacağı akıcılıkta bir film. ben affleck'i zaten çok seviyoruz, gigli dışında oynadığı kötü bir film bence yok. phantoms bile çok güzel filmdi. the town filmini izledikten sonra bu filmi bir daha izledim, the town filmi geliyorum demiş gerçekten de. casey affleck'e gelecek olursak, daha çok film çevirsin, bir sürü zırtapoz, vampir kılıklı zibidi arasında yeni nesil jön olarak sıyrılan bir insan.
çok ilginç bir film. hatta ilginç demeyelim de alışılmışın dışında.orjinal diyim anlaşalım. filme başlıyorsunuz ilk 30 dakika- 1 saat 'fuck ' nidalarıyla karşılaşıyorsunuz. oldum olası hiç sevmem öyle filmleri sırf gerçekci olsun diye film boyunca ana avrat gitmeler falan. eğer siz de benim gibiyseniz muhtemelen belli bir süre sonra eliniz sağ üstteki çarpıya doğru gidecektir. durun ! eccük daha bekleyin yolda bisiklet süren bir çocuk ve mirsad türkcan kılıklı başro oyuncusunun konuşmalarıını göreceksiniz ve sonra diyeceksiniz ki; ''la oğlum bu amerika ne la böyle, ne büyük tanıyoar ne küçük. bebeler büyüklere siktir çekiyo,büyükler küçüklere siki veriyo'' işte filmin sonunda insanın böğrüne böğrüne vurdurtarak anlattığı; dejenere olmuş toplumda iyi olanı mı yapmalı yoksa olması gerekeni mi?
aynı zamanda jersey shore ikinci sezon onuncu bölümünün adı.
casey affleck in yatak odası sessizliği tarzı konuşmalarını beğeniyorum,son dönemlerde ryan gosling ile birlikte beğendiğim oyunculardan... görüntüsel açıdan kameranın kullanımını basarılı buldum, iyi ile kötü arasındaki kararsızlığın filmin içine bizi cekmesi filmi daha izlenir bir hale getirmekle beraber filmin sonunda secimlerin yükünü seyirciyede yüklemesi her acıdan bizi bir pişmanlığın icinde tutmayı basarıyor. --- spoiler --- rahibim, utancın sana neyi yanlış yaptığını söyleyen tanrı'dır der --- spoiler ---
''director ben affleck shows confidence and style in his first film. after this, he does not need to perform in any more films. he is a much better writer and director than he is an actor.'' - imdb şeklinde aba altından sopa gösterilerek yorumlanan filmdir. gerçekten de öyle. bir an durup, kardeşinin yerine kendisinin olduğunu düşünüyorum da, film bu kadar izlenir olmazdı. daha önce yazılanlardan farklı bir şey eklemek mümkün değil: ''doğru söylemenin ve dürüst davranmanın bedeli nedir?'' sorusunun cevabı içinde saklı. film devamlı, ha bitti ha bitiyor hissiyatı yaratıyor. izlediğiniz süre içinde tuvalet ihtiyacınız olursa, beklemeden gidip görün, aldanmayın. yoksa sonunda baya kasılırsınız. evet, izlerken ne kadar süre geçtiğini bir türlü kestiremiyorum, bu da benim hatam... gülümseten, endorfin salgılatan bir yapım değil ama konu, kurgu ve oyunculukları için söylenecek söz yok. izlenmeli.
------ fena halde spoiler içerme ihtimali var, yazmaya baslayınca görücez ------ çok pis ikilemde bırakan filmdir. filmin sonunda ilk önce morgan freeman ı savunduğumu düşündüm, sonra caseyciğim konusmaya basladı yok lan nolursa olsun dedim. daha sonra tekrar düşündüm ve morgan freeman ın mükemmel bi baba olacağında kanaat kıldım ki tam o sırada da annesiyle amanda nın sarıldığı an göründü ekranda. en son kararımı da o sevimli yaratığı koltuğun üzerinde anabelle midir nedir, onunla oynarken, ayyaş kadının tekini bakması için beklerken elinde bira şişesi ve ağzında fuck lafıyla anneyi gördüm. ne olursa olsun bir çocuğun yanı annesinin kucağıdır dersiniz, tamam kabul ediyorum. ama aklıma bütün annelerin çocuklarını göğsüne sımsıkı basmadığı geliyor sonra. amerika da ki yozlasmıslık falan değil sadece. beni etkileyen tarafı tamamen aile yönü oldu. bir yanda ellerinden alınan amanda ya daha çok sarılmaya calısan jack doyle un karısı, diğer yanda da helene. neyse sözlük hal tam karar veremiyorum aslında. ama yine de düşündürmüş ve kafa karıstırmıs bir filmmiş. not: ben affleck i daha çok sevdiğimi söylemem lazım. yönetmenmiş teknikmiş falan zerre kadar anlamadığım işlerdir ama beni etkiledi yani. mucuk ------ harbiden çok spoiler var lan izlemediysen aman diyim ------
aynı zamanda csi miami yedinci sezon sekizinci bölümünün adı.
"sizi siz yapanın seçemedikleriniz olduğuna inanmışımdır hep. yaşadığınız şehir. mahalleniz. aileniz. buradaki insanlar bunlarla gurur duyar, sanki kendi başarılarıymış gibi. ruhlarını çevreleyen bedenler. etraflarını saran şehirler." (filmden)
sanki biraz underrated kalmış bir yapım bu. bana öyle geliyor. ---spoiler--- bu filmin en sevdiğim yanı, kesin bir kanaat belirtmeyecek kadar mütevazı olması. esas oğlan bir tercihte bulunuyor ama, emin olamıyor asla. düz adamlar haricindeki kimsenin de "olması gereken şudur" diyebileceğini pek sanmıyorum. hayat böyle, çoğu zaman griliklerin arasında yaşamak durumunda kalıyoruz. ancak tüm o çelişkili duruma rağmen, ahlaki olanı casey affleck'in tercihiydi(mi acaba :) ---spoiler--- oyunculukları, sonunu tahmin etmenize imkan bırakmayan, akıcı senaryosu ve düşündürdüğü konular sebebiyle, övülmeyi fazla fazla hak eden bir film. casey affleck de, yüz itibariyle, bu tür masum adam rollerine yakışıyor. assasination of jesse james'teki şerefsiz olarak arz-ı endam ettiğinde az sövmedim kendisine.
(bkz: the tall man/#30052828)
--- spoiler --- - angie, filmdeki tum karmasaya ragmen hissedilen o dinginlige cok yakisan, hatta biraz da onu yaratan karakter idi... ben seyirci olarak bile michelle monaghan ekrana her geldiginde sakinlesiyordum, yani oyle deyim... - patrick'in filmde sunulan iki secenek harici secenekleri de vardi aslinda... niye seyinin dikine gitti, anlamadim... yani izleyici olarak bunu sorgulabilmemiz icin gitmesi gerekiyor tabi, ama gercek hayatta basimiza gelse, o kadar da iki arada bi cikmazda kalmayiz... - koskoca polis sefi ve tecrubeli diger dedektiflerin planladigi katakulli asiri derecede gereksiz riskli bi eylem idi, ve ellerinde patladi zaten... gene hikayenin mantigina soylendim, ama filmin derdi baska, o yuzden anlasilabilir... guzel film... --- spoiler ---
şahane bir kitap ziyan bir senaryo berbat oyunculuk. bol miktarda hiristiyanlık propagandası. ulan o kadar humanist var harika bir inancınız var bu rezalet nedir. yersen işte. beklentiyi yükseltmeden izleyin derim
