uzun metrajlı bir araba reklamı.
orjinali 1974 senesinde çevrilmiş ve o senelerin amerikan sinemasında moda olduğu üzere çok hızlı takip sahnelerinin yer aldığı bi film . en önemli özelliği 47 dakika süren bi kaçıp kovalama bölümünün olması ve sahnenin sonunda '73 model bi mustangin yerden 5.5 metre yukarıya zıplaması olayıdır. nicolas cage bu filmin yeni çekilmiş versiyonnda oynuyor .
yanlis hatirlamiyosam soyle bir dialog vardi: n.cage: which one do you prefer? stealing a car or having sex? a.jolie: how about having sex while stealing car?
angelina jolienin sarı$ın hali dı$ında pek fazla bir cekiciligi olmayan film.
(bkz: go go go)
gercekten cok az kovalamaca sahnesi olan, otomobilseverleri* gorsel anlamda doyuramayan film.
hicbir $ey vermemi$ olan, 2 saatimi calmi$ olan film. zaten devamli bi $eyler caliyolardi onu hatirliyorum. gorsellik belki azicik ucundan ama kurtarmiyor hicbir turlu.
(bkz: gone with the wind)
ford mustang icin kacirilmamasi gereken, aksiyon sahneleri yetersiz, tam bir "efsane geri döndü" filmi.
(bkz: eleanor)
maltepe pazarında satılan cd'sinin üzerinde "60 saniye sonra" yazdığını görmemle dizlerim üzerine çökmemin eşzamanlı gerçekleşmesine sebep olan film..
türk usulü sex
gereksiz bir film, nasil araba calinacagi uzerine bile hic bir sey ogrenmiyorsunuz. kanimca tek elle tutulur sahnesi "git kendine bi hoca tut" repliginin oldugu sahneydi.
(bkz: yoksa keke sen mi geldin tez mi geldin)
rahmetli ananemle izleseydim bu filmi, nicolas cage, damgayı yemişti. nasıl ki kirk douglas asi bir köle, burt lancester alttarafı bir cambazsa ve rus da olsa mümtaz bir doktorsa ömer şerif, nicolas da araba hırsızıydı işte.
calinmasi gereken ve avrupaya gönderilecek otolarin calinmasi olaylari etrafinda geçen film.listedeki otolarin bir çogu avrupa olmasina ve bazilari gerçekten siradan olmasina ragmen arabalarin amerikadan avrupaya gönderilmek istenmesi bi garibime gitmisti
1 saat 50 dakikalık araba isimleri ** filmi. ne aksiyon ne macera, tek numarası 67 mustang ile olan sahneler. başka hiç bir olay yok yahu! (bkz: oha demek istiyorum sayın seyirciler)
2 fast 2 furious ile yaklaşık aynı zevk seviyesine sahip bir film. angelina jolie'nin sarışın halini görüp, ağız suyu dökmek, bolcana hoş araba görmek gibi artılara sahip olsa da, daha iyi olabilirdi denebilecek bir yapıt.
nicholas abinin kendi arabasini da guzel bir sahnede figuran yaptigi film. angelina ablayla nicholas abinin opup kokla$tigi sahnenin cekildigi mor lamborghini diablo nicholas abimizin gunluk hayatinda kullandigi bir otomobilidir.
iyi ama mükemmel olmayan film.arabaların hangardan çıkarılırken etrafa duyurduğu motor sesi en güzel sahnesi.fragmanlarında angelina jolie'nin vitese oturması daha çok seyirci gitmesine neden olmuştur.
(bkz: erken bosalma)
istemeye istemeye gitmek ve izlemek durumunda kaldigim, üzerine bir de kil bilet kesici yüzünden tam bilet ödemek zorunda kaldigim berbat film. zaten nikilis keyc diye tabir ettigimiz dümbelegin bilimum filminden tiksinirim, kusasim gelir, hele bi de bu film allahin verdigi gaza basilir temali olursa, zamana karsi, her salisenin hayat degerinde oldugu anlara karsi büyük yaris ve heyecan soslu olursa, duble tiksinirim, artik o filmi degil angelina jolie faktörü allah dan izle vahiyi geldi faktörü bile kurtaramaz. netekim bu hislerle, aminiskim verdigim paralara yazik, anunagoyim gecip giden zamanima yazik hissiyatlariyla sonuna kadar büyük sinirle izledigim bu film, cok sükür ki mük-kemmel finali ile, bütün sikintimi almis, dakikalarca anira anira gülmeme vesile olmus, kendini affettirmistir. gönül isterdi ki böyle tirt bir yapimin bi kismini anlatacagim icin spoiler ibaresi kullanmaya gerek kalmasin, lakin sözlük bu, tirt film iyi film dinlemiyor, spoiler i salik veriyor, koyalim o zaman. --- spoiler --- filmin finalinde, kötü kalpli pis insan ve iyi kalpli esas insan kapisir, ve de karizmalar karizmasi boguk sesli üzerine bi de iyi kalpli iyi mi nikiliskeyc bu kötü insanin eline verir. eline veris ani da bu kötü insanin böyle kafadan 50 metrelik bi yükseklikten obaaaa diye sirt üstü yere cakilmasi ile olur. yanliz bu herif cakilirken elinde hala tabancasi vardir ve allahin rahmetine ulasmasina ramak kalmisken, auaauouoooooa diye son cigliklarini atarken dahi o kadar kötü kalpli o kadar kötü kalplidir ki o tabancayla bi de utanmadan "ehehe kodum amina" hissiyati ve zafer gülücükleriyle bunun yere cakilisini izleyen nikiliskeyc e dan dun dan dun ates etmeye ugrasir, göz gez arpacik la ugrasir, zira cok kötü bi insandir, vardir böyle insanlar, belki gercek kötüler arasinda bile yoktur amma, bi takim kendini bilmez holivud filmlerinde vardir. ama olsundur sayesinde benim diyen komedi filminde atamayacagim kahkahalari attirmistir bana, aferindir ona. (utanmadan kafiye de yaptirdi bana hem,aferin bi daha) --- spoiler ---
http://www.gonein60seconds.com/
filmin dvdsinde nicolas cage'in aldığı özel sürüş derslerinden bazı bölümler görülebilir.
'74 versiyonunda, baş rolde eleanor yazar. hoş bir enstantane yaratılmıştır. bu arada eleanor'un ne kadar sağlam bir araba olduğu da gözler önüne serilmiştir.
"araba çalmak mı daha zevkli yoksa seks yapmak mı" diye soran angelina jolie hatununun sorusuna biraz düşündükten sonra "araba çalarken seks yapmak" diyerek doğru yanıtı veren nicholas cage kişisinin de ; angelina'yla yakın temasa giren diğer erkek/dişi oyuncular gibi benden bolca küfür yediği filmdir.. bu arada filmde angelina jolie'nin oynadığı kısımları kesip yeniden kurguladığımda yaklaşık olarak 10 dakikalık bir kısa film elde etmiş oldum..orjinalinden daha heyecanlı ve başarılı oldu..
türkiye'de 60 saniye adı ile gösterime girmişdi. http://www.beyazperde.com/film/605
bazı saçmalıklar barındıran film. misal, randall raines ve kardeşi kip, johnny b denen eşkıyanın çetesinden kaçarken sonunda polislerin olduğu bir kafeye sığınıyor. orada plan program yapıp adamları alt etme yöntemi geliştiriyorlar. bizim johhny b ve çetesi, mercedes aracın içinde beklerken kip koşuyor, oradaki tırın çelik halatını bunların araca monte ediyor. yalnız ilk sahnede aracın arkasına monte edilmiş olan halat, ikinci sahnede ilahi bir güçle hoop ön tarafa geçiyor. ondan sonra mercedes yerle yeksan oluyor da bilmem ne. bir kere kip'in, adamlar görmeden o halatı araca takması mümkün değil ama nasıl oluyorsa yapıyor. helal valla.
http://img210.imageshack.us/…t2008cumartesi2rn1.jpg böyle de bir reklam sloganı vardır. tebrikler kanal 1...
- gideceginiz filme karar vermeniz; 1dakika 10 saniye - onların arabanızı çalması 60 saniye sürüyor -kırmızı ışıkta beklemeniz;1 dakika 15 saniye -onların arabanızı çalması 60saniye sürüyor -arabanızı park etmeniz; 2 dakika 25 saniye -onların arabanızı çalması 60 saniye sürüyor -bankadan para çekmeniz; 1 dakika 30 saniye -onların arabanızı çalması 60 saniye sürüyor her afişte farklı oyuncu ve arabanın olduğu, 4 farklı afiş ile 60 saniye filminin tanıtımı bu sloganlarla yapılmıştır. (çokşeybilenkiz_'a teşekkürler)
an itibari ile trt 1'de yayındadır..
ikincisinin çekileceği söylentileri başgösteren film.. ancak arattım tarattım yok öyle bişey.. birileri beni kekliyor bu ara ama dur bakalım..
nicolas cage'i çok severim. rol aldığı filmlere, konusu neymiş diye bakmadan giderim. herkesin itin götüne soktuğu season of the witch'i bile 3 kere izledim. ama bu film inanılmaz sıkıcı ve uyuz...
filmin başında, yancı elemanın esas oğlan'a* iş teklifi götürürken ıslıkla dedeler müziği çaldığı film.
wikipedia'da 1974 versiyonununda çalınanların listesi var: http://tinyurl.com/8xrwz36 2000 versiyonundaki liste haliyle daha yeni modeller, ancak hangi kıro araya o suv'ları doldurduysa uyuz oldum. son olarak 72 saat içinde 50 araba toplamayı geçtim arada öyle nadir modeller*** var ki hepsini bir araya getirmeye ömür yetmez.
http://film.com.tr/film.cfm?fid=34
hem 1974 yapımını hem de 2000 versiyonunu izlediğim arabalı macera filmi (tanıma bak!). 2000 yapımı film, 74 yapımı orjinal filme 10 basar. h.b. halicki denen abi, kendi imkanlarıyla yaptığı filmde otomobil pornosunun dibine vurmuş. tek bir araba takip sahnesi 40 dakikadan fazla sürer mi hiç!
