habercilikte, kansiz, olaysiz, mutlu haberdir. mesela, havayollarinda izlenen paket haber programlari good news olmak zorundadir, yani asla bir kaza, firtina, olum gosterilmemelidir, bu tip haber paketlerini hazirlayan produksiyonlar, en cok da buna dikkat ederler.
ayni zamanda trt genclik korosu nun ve baska bi kac koronun da repertuvarinda olan koral bir parca. ozellikle hem seslendirenler ve seyirciler, sarkinin kendine has alkis kombinasyonunu da kullanirsa, iyi vakit gecirtir. (alkisin ritmi, uluslararasi ritim terimlerine gore anlatacak olursak, "es te fe" / "es te" seklindedir. yani sekizlik sus iki onaltilik alkis + sekizlik sus sekizlik alkis) seklinde loop.
2009'da çıkan matt dusk albümü. 1. good news 2. wouldn't change a thing 3. on vacation 4. feels good 5. it's not that easy 6. never gonna fool me 7. operator, please! 8. (under) love attack 9. don't hate on me 10. it can only get better 11. do you love me? 12. love, don¹t let me go 13. one for my baby (and one more for the road) *bonus track
