ray liotta,debi mazar,paul sorvino,robert de niro ve joe pesci nin rol aldii 1990 yapimi sahane film..filmin yonetmeni martin scorsese.. bu arada filmde scorsese in annesiyle babasida rol almakta ..nefis film..
tipik martin scorsese filmi özelliklerini taşıyan uzunmu uzun metraj bir mafya filmi daha...ve şiddet,pislik,uyuşturucu ve filme yakışır müzikler...ray lioottanın kariyerindeki en iyi performansı olmasının yanısıra scorsesein gözdeleri olan robert de niro filmde ağır bi abi,joe pescide ayrı bi bidibidi konuşan psikopat abiyi canlandıyolar mafya ortamında...film joe pesciye birde oskar getirmiştir...
seven bir kadinin kocasi icin neler yapabilecegini gosteren film. helal olsun
bu cumartesi buddha barda çalacak olan grubun adı. bayaa sıkılarmış görücez bakalım! 4.5 sene sonra gelen edit : güya reklam yapmaya calismisim. yani hakkaten sadece gülüyorum, ulan sunu okuyanin gelecegi varsa da gelmez. sikilarmismis, kimse anlamamis kendi reklamini yaptigini kaz millet dimi. insan degisiyor, hakkaten bayaa degisiyo:)
filmde boeing 747'nin bulunduğu sahne 1963 senesinde geçiyor, fakat boeing 747 1969'da test uçuşlarına başlamış...scorsese'in babası da hapishanede çorba pişiren zatın kendisi...
scorsese'in annesi de filmde joe pesci'nin annesi rolünde oynuyor.
filmlerin ilk 5 dakikası seyirciyi içine çekmelidir düsturuna acayip bir boyut katmıştır. filmin ortasındaki bir sahneyi jenerikten önce girer adamı harbiden içine alır, çiğner, sindirir sonra da filmin sonuna kadar bağırsaklarda posasını çıkarıp bitişte dışkı gibi atar. şöyledir: ray liotta arabayı kullanırken bir ses duyar. robert de niro ve joe pesci uyumaktadır. uyandırır onları ve bir ses duyduğunu söyler. lastik patladı zannedip arabayı sağa çekerler. anlarlar ki ses bagajdan geliyor. hay allah falan derler. daha kuytu bir yere gidip bagajı açarlar içerde her anlamda daalmış feci dayak yemiş bir adam vardır. de niro 5-6 el ateş eder adama. pesci bıçakla deşer. bagajı kapatıp yola devam ederler. sen de izlerken: "ha hööö... nası? ne? nooluyo?" dersin
icerik olarak bronx tale'a cok benzeyen bir film.
* filmde henry hill hapishaneden çıktıktan sonra uyuşturucu işine girmek ister, ama akıl babası ve kendisini mesleğe sokan insan olan paully* kendisini bunu yapmaması için uyarır. buna rağmen uyuşturucu işine giren henry sonunda uyuşturucu müptelası olmuştur, karısıyla durmadan kavga etmektedir, ailesi mutsuzdur; üstüne üstelik sonunda yakalanır. bu bağlamda scorsese aynen godfather'daki don corleone gibi ahlakçı bir tavır takınmış ve "uyuşturucu işine girenin sonu bu olur!" demiştir, bu derece didaktik olmayan bir tavır ile. filmde scorsese, coppola'nın godfather'daki tavrının aksine, mafyaya alabildiğine gerçekçi ve bu gerçekçiliği perçinleyen bir nesnellikle yaklaşmıştır. scorsese'in karakterleri godfather'daki gibi estetik ve etik kaygılara sahip değildirler. ama bu coppola'nın mafyayı illaha idealize ettiği manasına gelmez. scorsese'in filminde durmaksızın vurgulanan mafyozoların kanuna karşı üstünlüğüdür; kanuna karşı gelmelerine rağmen paşalar gibi yaşayışları, ama sonunda kanunun kazanışı anlatılır, scorsese'in ahlakçı hikayesinde. coppola'nın filminde (birinci filmi baz alıyorum) ise mafya ile kanun arasında bir karşılaşma söz konusu değildir; bir mafya ailesi ile diğerleri arasında, kendi içinde bir sosyete arasındaki rekabet aktarılır. bu sosyetede corleone ailesi ne kadar karizmatik, stilize bir üslup ile erdemli ve ağırbaşlı aktarılmışsa, diğer mafya üyeleri de onlara kıyasla erdemsiz ve iki yüzlü aktarılmıştır. buradan yola çıkıp stilize edilenin suçlular dünyası değil özel olarak corleone ailesi olduğu sonucuna varabiliriz. ve coppola sokaktaki şiddeti, insan öldürmenin vahşetini kendi dönemine göre alabildiğine dehşet verici bir şekilde aktarmayı becermiştir. evet, melankolik gangster klişesini başlatan filmlerdendir godfather, ama kendi içinde tutarlı bir ahlak kurabilmeyi becerdiği su götürmez bir gerçektir. üstelik godfather'ın hikayesinin geçtiği dönem henüz vahşi kapitalizmin doruğuna çıkmadığı, amansız rekabet piyasasının mafyozo dünyasına tam anlamıyla nüfuz etmediği 40lar iken, goodfellas en vahşi kısımlarını 80'lerin vahşi rekabet ruhundan alır. ve zaten godfather'da uyuşturucu piyasasına geçmek isteyen mafyozolara karşı burun kıvıran don corleone'nin hikayesi de değişen zamanlara ve kızışan rekabete dikkat çekmekte değil midir?
sebep-sonuç ilişkileri, "etme-bulma dünyası" dersleri filmler dünyasına aittir. pis ve belalı işlere bulaşmış insanların eninde sonunda hakettiğini bulacağını, adalet kanının yerde kalmayacağını söyleyenler filmlerdir. gerçek hayatta böyle bir kaide yoktur. scorsese'de bu gerçeğin farkında olarak çekmiştir bu filmi; ama bu gerçeği bilmesi karakterinin film boyu verdiği kararların sonucunu ahlakçı bir biçimde bağlamasını engellemez. scorsese filmografisine bakıldığında her daim görüleceği gibi, kendisi didaktik olmadan ahlakçı olmayı becerebilmiş, karakterlerini yargılamaksızın onları eylemlerinin sonuçlarıyla başbaşa bırakmasını bilmiş bir yönetmendir; ki kendisini klasik holivud sinemasının amdan götten klişelerine düşmekten kurtarıp büyük yönetmen yapan şey, karakterlerine karşı yargısız, nesnel tavrıdır. goodfellas'ın finalinde henry hill karakteri eski hayatından vazgeçmek zorunda kalmıştır. ki zorla itilmiştir bu hayata... aynı şekilde filmin diğer karakterleri de hayatları boyu yaptıklarının cezasını çekmek üzere yakalanmışlardır. kısacası yaşananlara yakından baktığımızda göreceğimiz şey şudur: filmde adalet yerini bulmuştur! lakin filmin bütününe yayılmış üslubu gereğince scorsese bu noktada tipik bir "adalet yerini buldu!" katharsisinden kaçınır; adaletin yerini bulmasını seyirci için haz veren bir hadise haline getirmez. zira scorsese film boyu bütün karakterlerine öyle nesnel yaklaşmıştır ki, daha yakından ve melodramatik bir bakışta direk nefret bağı kuracağımız karakterlere aynen scorsese gibi kayıtsız kalmışızdır; duygu bağı yoktur aramızda. ve dolayısıyla filmin bitiminde bu yaşananlar sevindirmez bizi, sadece düşündürür. tabii scorsese'in bu tavır içine girmesinin sebebi barizdir; kendisi seyircinin kafasına dank diye vurmak, ne hissetmesi ve düşünmesi gerektiğini dikte etmek yerine, kendi ahlakçı hikayesi üzerine kafa yorulmasını ister. o sebepten esasında tamamen ahlakçı* olan bu hikayeyi aktarışında üslup ve kurgusunu kullanarak her türlü ahlakçılıktan ve yorum yapma hevesinden sıyrılmaya uğraşır. scorsese'in ahlakçılığı ve goodfellas'ın bu ahlakçılıktan aldığı nasibi konusundaki düşüncelerim bunlardır. öte yanda coppola'nın anlattığı hikaye anlattıkları açısından ahlakçılığıyla ön plana çıkan bir hikaye değildir. ama bu scorsese'in coppola'dan üstünlüğüne, coppola'nın hata yapmış olduğuna işaret olarak görülmemelidir kanımca. zira coppola, iyilik-kötülük-ahlak hakkında değil, aile ilişkileri-iktidar-rekabet-ataerkil düzen hakkında konuşmaktadır. bunu anlatırken kullandığı mecranın bir mafya ailesi olması kendisine herhangi bir ailede kullanamayacağı bir şiddet unsurunu ön plana çıkarma imkanı vermiş; karakterlerin normal bir ailede çok alışıldık gözükebilecek eylemlerini göze batacak bir şiddette yansıtabilmesini sağlamıştır. godfather'da don corleone veya michael corleone gerçekten karizmatiktir. ama eylemlerine bakalım; don corleone müşfik bir baba, karizmatik bir adam olmasının yanında bir emirle bir adamı öldürtmek konusunda duraksamayan biridir. michael corleone babasının işlerinden uzak durma hevesindeyken donuk gözlerle karısına düpedüz yalan söyleyebilen eli kanlı bir katil olmuştur; üstelik michael'in karısının gözünden aktarılan final sahnesinde duruma dıştan bakma imkanı kazanaraktan farkederiz ki, michael filmin başında olmak istemediği kişi olmuştur. yani kısaca karizmatik gibi görünen bu karakterlerin kimler ve nasıl insanlar olduğunu bize olduğu gibi yansıtmıştır coppola. buna rağmen bu karakterleri yargılamaksızın "ben de onlar gibi olmak istiyorum" diyorsak bu coppola'nın yaptığı yanlıştan ziyade filmin en derinlerimizde yatan iktidar sahibi olma içgüdümüzü azdırmasından; yani esasen bizdeki bir hatadan kaynaklanmakta değil midir?. babası gibi bir kanlı katile dönüşmüş, yalancı bir adamla özdeşleşmekte sakınca görmememizin sebebi coppola'nın onu yansıtışındaki stilizasyon mudur, yoksa bizim iktidara olan özlemimiz midir? bu anlamda coppola'ya bu açıdan saldırmak kanımca izleyenlerin çıkardığı olaylar yüzünden clockwork orange'ı suçlamaya benzer. clockwork orange kendi ahlaki tavrını aynen godfather gibi keskin bir biçimde almış bir filmken, don corleone'ye olduğu gibi alex karakterine özenip şiddet saçmaya girişenlerde olmuştur; peki bu kubrick'in suçu mudur, yoksa alex'e özenip şiddet saçan besbelli ki hasta ruhlu gençlerin mi? (editle gelen dönüş: dahası goodfellas'da bir arınma da söz konusu değildir. scorsese'in ahlakçılığını dikkatli tanımlayalım, artık buna ahlakçılık demenin ne kadar doğru olduğunu bilmiyorum. film boyu mafya dünyasının ne kadar şenlikli, paranın ne kadar kolay kazanılan birşey olduğunu gördükten sonra, filmin sonunda henry hill'in bakışları o geçmiş günlere özlemle doludur. "dersini almamış"tır, "günahlarından arınıp" bambaşka bir insan olmamıştır.)
bu filmle joe pesci 1990 yılında en iyi aktör oscarını almıştır...
(bkz: funny how)
caponsever ve zebellah yazarlarımızın hakkında yaptığı güzel tartışmada zaten gerçek bir hikaye olduğu ve biyografik bir romandan uyarlandığının unutulduğu film... godfatherla aralarındaki fark da buradan çıkıyo zaten, birisi karakterlerini istediği gibi şekillendirip özenilebilir hale getirmişken diğeri gerçek hayatın ta kendisi... ayrıca scorsese'in neden "aşmış yönetmen" diye bilindiğini resmen şok eden sahnelerle gösteren film... daha başta joe pesci'nin bıçakla yaptığını görünce ağzım gözüm yamuldu...
martin scorseseın yine yeraltını incelediği benzer filmi için (bkz: casino).
filmin tek begenmedigim yonu, surekli bir background'lu anlatim icermesi. ve bu da cok hizli-ani gerceklesiyor. bir komedi filmi havasi veriyor. hele son mahkeme sahnesinde ray liotta'nin kameraya dogru yaklasip konusmasi ise olaya tuz biber oldu. godfather'la kiyaslama mevzuuna gelince; simdi efenim evvela godfather'da bir mafya ailesi var karsimizda. onlarin diger mafya aileleriyle olan hesaplasmalari gozler onune seriliyor. goodfellas'ta ise karakterler mafya ailesi icin calisan cakallardan olusuyor. yani bir defa en basinda boyle bir kiyaslama sakit oluyor. isleri hep bu adamlar goruyor. enstrumanlar yani. mal yukluyorlar, mal caliyorlar, adam olduruyorlar. yani farkli bir dunyalari var. daha mafya ailesine bile girememis tipler. saniyen, iki filmde de hayran olunacak, gipta edilecek tipler yok. karizmatik olsalar ne olur. godfather'da de niro hirsizlik yapiyor, pacino adam oldurtuyor. hatta abisini oldurtmekten bile imtina etmiyor. joe pesci'de goodfellas'ta leblebi gibi adam dogruyor. yani eger hayranlik varsa da bu bizim bilincaltimizda mevcut olan bir seydir ve yonetmenin olusturdugu karaktere bir halel getirmez. sozgelimi john cazale'de pisirik bir adam. ama o da mafya ailesi icerisinde. e o zaman niye kimse ona hayranlik duymuyor. yanlis, cok yanlis.
(bkz: winston) (bkz: lucky strike) (bkz: mafya) (bkz: italyan mutfagi) (bkz: cin yemegi) (bkz: yahudi) (bkz: irlanda) (bkz: kirmizi) (bkz: bicak) (bkz: silah) (bkz: palto) (bkz: pantolon) (bkz: rugan) (bkz: siyah) (bkz: ayakkabi) (bkz: gobek) (bkz: karizma) (bkz: ba$arili)
the sopranosun esin kaynağı olmuştur kanımca.
bronx tale i de izledikten sonra, robert de niro nun benzer kurgulara sahip iki ayrı filmde ve birbirinin zıttı iki ayrı rolde nasıl o rolün oyuncusuymuş gibi oynadığını* ve canlandırdığı karakterleri biçimlendirişindeki ustalığı anlarız. hatta de niro nun, bronx tale i, insanlar bunu bir kez daha görsünler ve anlasınlar diye yönettiğine inanmaktayım ama keyifle izlenen bir filmdir, boş çıkmamıştır. iyi gözlemlenmiş, inişleri çıkışları başarıyla yansıtılmış bir mafya üyesini canlandıran joe pesci nin oscarlık performansı da izlenmeye değer, takdire şayandır. yönetmen martin scorsese nin mafyayı, oyuncuların jest ve mimiklerine değin, en ince detaylarına kadar özveriyle incelediğini ve akıllıca yorumladığını düşündüğüm başarılı, uzunca bir filmdir..
her ne kadar uzun suren bir film olsa da sadece tommy devito'nun (joe pesci) manyakliklari bile filmi sikilmadan izlemenizi saglayan faktorlerden biri. bu filmin ba$kahramani $uphesiz ki henry hill rolundeki ray liotta'dir, zaten hikaye de onun agzindan anlatiliyor. ilerki yillarda bu adamin uluslararasi capta buyuk bir $ohrete kavu$amamasi bana hep mark hamill'i hatirlatir. kendisini ilk olarak 1992 yapimi unlawful entry filminde obsesif polis memuru rolunde izlemi$tim, ki film son derece surukleyici olmasina ragmen ikinci sinif bir filmdi. goodfellas'taki rolu ile en iyi yardimci erkek oyuncu oscarini kazanan joe pesci sanirim "fuck" kelimesini bir filmde bu kadar cok kullanip uzerine oscar kazanan yegane insan. bence kendisi oscar'i $u sahne ile goturmu$tur: filmin ba$larinda arkada$lari ile masada ne$eli bir muhabbet icindeyken, gulu$meler arasinda henry'nin "you are a funny guy" lafinin uzerine "what do you mean i am funny?" der, henry kem kum eder, i$te oyle boyle ne$eli, eglencelisin der ama tommy gittikce o me$hur takintili, $izofren tavrini gosterir, "funny how?, funny like a clown?" "am i here fuckin' to amuse you? how am i funny?" der, henry iyice tirsar... i$te bu diyalogun oldugu sahne filmin en guzel yeri bence. i$ler tikirinda giderken, sabah evden cikmaya hazirlanan henry, karisinin paraya ihtiyacim var lafinin uzerine, "ok how much you need?" diye sorar, karisi ise ba$ ve i$aret parmalariyla istedigi kalinligi gosterir: "that much". hep du$unmu$umdur bu sahne kadinlara kotu ornek oluyor diye. allah gostermesin e$lerimiz her sabah bunu yapsa 2 gun sonra donumuz bile gider evellallah. filmin en komik yeri ise me$hur hakki bulut kilikli, takimin en salak adami rolunu oynayan herifin elindeki caydanlikla di$ari cikmaya calismasidir. tommy'nin laflari resmen izleyenleri yarar: -come on, make that coffee and let's go ....(adam elindeki caydanlikla kapiyi acar ve di$ariya yonelir) -what the fuckin' you doin', it's a joke, joke.. put the fuckin' pot down.. hikayeye gore jimmy (robert de niro) bu yil (2004) 78 ya$inda hapishaneden cikiyormu$. film tarih itibariyle imdb top 250'de 54,812 ki$inin verdigi oylarla 10 uzerinden 8.5 puan almi$ ve en iyi 28. film olma $erefine eri$mis durumda. tavsiyem, bu filmi seyrediniz ve seyrettiriniz.
martin scorsese imzalı ray liotta,robert de niro,joe pesci gibi oyuncularin rol aldigi underground ortamlarin de şifre edildigi film.
gta 3'deki metronun billboardlarından birinde "badfellas" şeklinde lanse edilerek çaktırmadan taşağa maruz bırakılmış olan filmdir.
mekanda kafa masaya oturmak nedir ogrendigimiz film.
2001-2002 sezonunda taksim shaft'ta cuma akşamları nefis bir müzik ziyafeti veren, gitaristi ve aynı zamanda vokali olan elemanın bir ara bacağını kırdığı için oturduğu yerden çalıp söylediği, ağırlıklı olarak blues coverları çalan, dinlemeyi özlediğimiz, nerde çalıyorlar bilsek de gitsek dediğimiz sağlam grup...
bi nevi mafya belgeseli... yanında saglam oyuncular ve scorsese de hedıyesı...
kesinlikle baba'dan sonraki en iyi mafya filmi.akıcılığı ve anlatımı harika,hiç sıkıcı değil.
tarantino'nun muhtemelen 1268 kere seyretmiş olduğu filmdir.
kokainin pudra şekeri halini aldığı filmlerden bir tanesidir.
yasanmis bir olaydan yola cikarak kurgulanmis film. filmin konusunun gercek bir olaydan alinmasi yaninda, kurgusu ve anlatilis seklide gerceklik duygusunu destekler nitelikteydi. kimi sahneler yuzunden gereksiz yere uzatildigini dusundugum filmi seyredeceklere bol bol vaktiniz yoksa filmi seyretmeye baslamayin diyorum.
gerçekten muhteşem bir film olmakla beraber scorsese nin robert de niro fetişinin biteceğini alenen açıkladıgını düşündüğüm film zira film de başrol ray liotta ya verilmiştir ,joe pesci nin ne kadar muhteşem bir oyuncu oldugu bir kez daha gözümüze sokulmuştur.scorsese bu filmle beraber yeni fetiş oyuncusunu aramaya koyulmuş ve en sonunda leonardo di caprio ile anlaşmıştır. filmin müzikleri de en az film kadar güzeldir bu günlerde pek meşhur olan boulevard of broken dreams sarkısı filmde mevcuttur.scorsese her zaman yaptıgı gibi filmde yakın akrabalarını oynatmış masrafları da bu yolla kısmıştır.
tam bir masterpiece başkada birşey demeye gerek yok, en iyi oyunculuğuda martin scorsesenin annnesinin çıkardığı kanısındayım, bu kadar mı doğal oynanır kardeşim helal olsun valla. bu arada bir anneyle oğul bu kadar mı benzer bilemiyorum, filmi ilk gördüğümde acaba martin scorsese peruk takıp kadın rolüne mi girdi demiştim o kadar yani. --- spoiler --- ufak bir trivia veriyim bu arada, filmin sonunda jimmy conway'in 2004 yılında şartlı tahliye edileceği söylenmiştir lakin kendisi 1996 yılında akciğer kanserinden hayata gözlerini yummuştur,allah taksiratını affetsin,amin. --- spoiler ---
the godfather serisinden ya da scarface'ten iyi olmayan başarılı bir film. anlatımı ve akışı güzel. ...ve değinilmesi gereken bir nokta: --- spoiler --- ray liotta, sevgilisine sarktı diye adamın birinin sol kaş bölümünü paramparça ediyor nerdeyse. --- spoiler --- bu sahneyi izlerken hayvanca pis pis gülmekten kendimi alamadım, değişik bir duygu. nerdeyse her erkeğin içinde olan bir hissin dışavurumu. önünde saygıyla eğiliyorum.
paso the godfather ile karşılaştırılan ve ne yazık ki rakibinin tüm zamanların en iyisi olması nedeniyle karşılaştırmayı kaybeden film. martin scorsese'un en iyisi olmasa da özellikle joe pesci'nin muhteşem oyunculuğuyla kendini izlettirir. scorsese'un en iyileri için (bkz: raging bull) (bkz: taxi driver) * henry ve karen'ın şu anki durumlarını merak ederim ben sadece *.
godfather part 2 deki genc genco abbandando'yu bu filmde grubun sapsali frankie carbone rolünde görmekteyiz.
izleyicinin icinde bastirdigi siddet duygusunu basarili bir sekilde tatmin eden, scorsese ürünü bir mafya ve suc filmi klasigi. joe pesci bagajdaki can cekisen cesede elindeki ekmek bicagini 6-7 kere sapladiginda, ray liotta esini taciz eden adamin suratini tabancasinin kabzasiyla dagittiginda ve sayisiz daha bir cok aksiyonda, ürpertinin yaninda garip bir haz duymamizin sebebi bu galiba. gercek bir olaydan uyarlanmis olmasi filmin cazibesini önemli ölcüde arttiriyor ve 150 küsur dakikalik filmin tek solukta izlenmesini sagliyor. robert de niro ise filmde yer aldigi her karede klasini konusturuyor zaten. the godfather üclemesi ve scarface ile birlikte türünün en iyilerinden. ayrica, bu filmi begenenler bunu da begendi: (bkz: cidade de deus)
biraz sikilarak da olsa izledigim guzel bir yapim. gerek oyunculuk, gerek senaryo olarak ust duzey bir film olsa da biraz yavas devam ediyor olmasi izlenmesini zorlastiriyor. kuzenimin ''tam bir pazar gunu bos insanlarin izleyecegi film'' yorumuna katilmiyorum lakin yine de buyuk beklenti ile izlenmemesi tavsiye olunur. --- spoiler --- esas oglanlar ve bir suru delikanli mafya babasi toplanmis kumar oynamaktadirlar. ust duzey mafyalardan biri garsondan icki istememistir lakin alkolun ve kendine guveninin de etkisiyle barmenden icki istedigini ve uzun bir suredir getirmedigi soyler, barmeni(servis yapan eleman demek daha mantikli) azarladikca azarlar. herif tabii ki de korkudan hic cevap vermez, arkasini doner ve icki getirmeye gider. ickiyi getirecegi sirada delikanliligina bok surdurmek istemeyen mafya babasi silahini alir ve yere ates etmeye baslar. servis elemaninin ayagini vurur..herif hastaneye gider. hastaneden doner ve topallayarak servis yapmaya gider, hafiften sinirlidir ama belli etmemek zorundadir. ickisini uzatir superlatif mafya babasina ama herif surekli laf sokmaya devam eder. servis elemani ''eeeahh bre!!'' der ve sonunda cevap verir, cok da guzel laf koyar. mafyababasi tabii ki altinda kalamaz, arkadaslarinin da ufak miktarda gazlamasi ile servis elemanini oldurur. arkadasi ''onu oldurdun lan salak'' der.. bu da cevabi yapistirir(hatirladigim kadariyla): ''yakindan iskalamayayim lan artik''. --- spoiler --- ek: supper bir grup ismi... yeni grup kuracaklara(erkek birikintisi olarak) onerilir.
--- spoiler --- her izlediğimde yemek sahnelerindeki pastaları, sosları, envai çeşit ekmekleri, et ürünleriyle iştahımı kabartan*, her sarmısak doğrayışımda hapishanedeki yemek sahnesini hatırlatan; abartılı, ütü bezi gibi parlak kumaştan yapılmış italyan tarzı takım elbiselere* hayran bırakan; vahşetin insanın hayatında bu kadar normal bir öğe olarak yer almasına şaşırtan film. öyle ki, tommy devito* barda otururken, hapisten çıkmış eski bir arkadaşı kendisiyle "naber lan, eskiden ayakkabı parlatıyodun, unuttun mu o günleri" şeklinde dalga geçtiğinde, barın boşalmasını bekleyip, efendi gibi tabanca ile vurarak öldürmek yerine döve döve öldürür, yani bu adamda psikopatlık had safhadadır, bi kere ters bişey söyledi ya karşısındaki, tamam öldürecek kafaya koydu, ama tek harekette olmaz, hıncını alması lazım. şu da ilginçtir ki; barda adamı döverek öldürürken, fonda donovan'ın* atlantis adlı parçası çalar, yani sanki scorsese burda bu adamların bach* dinleyerek cinayet işleyen psikopatlardan farksız olduklarını vurgulamak istemiştir. --- spoiler --- velhasıl, güzel filmdir, belli periyodlarda dönüp tekrar izlenebilir, keyif verir.
imdb'de; ali$ilagelmi$ rakamlarin oldukca otesinde, $uana dek 104.715 defa oylanmi$ ve 10 uzerinden 8.7 puan elde etmi$ durumda. bence de fazlasiyla haketmi$ bu puani, bir ba$yapit ya da ssg uslubuyla state-ul art sayilabilecek bir film. ama daha fazla muzikle suslenmi$ olsa daha da etkileyici iyi olabilirdi belki de. yani godfather'i bu filmden bir adim one ta$iyan klasikle$mi$ muzikleriymi$ gibi geliyor bana. ne yalan soyleyeyim her an con te partiro falan calar diye hevesle bekledim ama olmadi. sinemayla hic ilgili degilseniz de izleyin, izlettirin.
the sopranosun kadrosunun bir kismi bu filmin oyuncularindan olusmustur. hatirladigim kadariyla 5-6 kisi vardi.
bildiğin başyapıt... millet ortalıkta "tarantino, tarantino!", veyahut "fight club, fight club!" diye bağrınarak dolanır; bir çok şeyin olduğu gibi bu ikisinin de tartışmasız atasıdır...
hakkinda yazilanlari okuyarak buyuk bir hevesle izlemeye basladigim ancak surekli bir giris bolumu seklinde gecen nezaman esas olaylara girilecek de (bkz: once upon a time in america) tadi alacagiz diye beklerken biten beni de kendinden sogutan genel kaniya gore asmis sahsi kanimca asamamis bir filmdir.
scorsese'in tipik, insanı sarıp sarmalayan anlatımıyla sunduğu film. örneğin, bir sahnede bir yandan eric clapton'un layla'sının en can alıcı kısmını dinliyor, bir yandan da çöp arabasının arkasına tıkılmış kanlı cesetleri ve onların çöplerle beraber dökülmesini izliyorsunuz. ilginç olan ise, insan bu sahnede dehşete düşmek yerine, kahkahalara boğuluyor.
başrolde ray liotta olmasına rağmen ,yine robert de niro ışıldamıştır.what did i tell you huh? gibi bir repliği taxi driver ı hatırlatır, bol rolling stones lu,tony bennett li,who lu müzikler eşliğinde 90 yapımı gerçek hikaye anlatan bol oskarlı filmdir ki oyunculardan bazıları kendisini oynamıştır.
mafyayı ve ilişkilerini belgesel tadında anlatan nadide bir film.
1986 tarihinde yayınlanan polis muhabiri nicholas pileggi tarafından yazılmış wiseguy isimli romandan uyarlanmış film. roman henry hill'in gerçek hayat hikayesini anlatıyor. henry hill filmin sonunda da bahsedildiği üzere 1989'da karısından boşanıyor, 1990ların başında sanık koruma programından çıkartılıyor. 1987 senesinde tekrar narkotik suçlardan tutuklanıyor, daha sonra bu işleri bıraktığını söylese de en son 2005'te yine uyuşturucu ile yakalanıp tutuklanmış. hayatı boyunca alkolizm ve uyuşturucu ile yaşıyor. gerçekten de ilginç bir hayat hikayesi var. kendisinin bir aşçı olduğu, hatta yaptığı özel spagetti sosunun internet üzerinden satıldığı, en son 2007 senesinde bir restorant daha açtığı, "the wise guy cookbook: my favorite recipes from my life as a goodfella to cooking on the run" isimli bir yemek kitabı yazdığını öğrenince film boyunca yemek, yemek pişirme üzerine bu kadar çok sahne olmasının sebebi anlaşılıyor. kızları gregg ve gina hill ise onunla beraber geçirdikleri yılları anlattıkları bir kitap yazmışlar. 2004 tarihinde yayınlanan kitabın adı "on the run: a mafia childhood" kaynak: wikipedia
filmden en çok akılda kalan kısım için: (bkz: layla/#13300620)
benim için, yıllar sonra ikinci kez kendini izleten başyapıtlardan. çok da eğlenceli. kaçırmayın. (bkz: kitabi okumadim ama filmini seyrettim)
an ititbarı ile tnt'de yayınlanmaya başlayan filmdir.
kanımca 16 yıl sonra scorsese, the departed'ı çekerek goodfellas ile aynı ayarda bir film çekmeyi başarmıştır. (bkz: the departed/@anoktale)
sırf muhteşem bir filmin ismini taşıdığı için sıcak bulup, gittiğim, bursa'da yeni açılmış bir mekan. da sırf adını goodfellas koymakla olmuyormuş bu işler, filmin samimiyeti de yansıtılsa iyi olurmuş mekana ve de fiyatlara. hesap, pek good ve fella gelmedi bize çünkü.
fuck kelimesinin tam 296 kere kullanıldığı filmdir (scarface'e bile fark atmış bu konuda). ortalamaya vurunca dakikada 2.04 kere söyleniyormuş. bunun yaklaşık yarısını doğal olarak joe pesci söylüyor.
izledikten sonra insanı birçok konuda düşünmeye iten harikulade bir filmdi bence, 2 kez izledim daha da izlerim. üstünden yaklaşık 7-8 ay geçse de, içerdiği arkadaşlık, kadın-erkek ilişkileri ve birçok eğlenceli sahneyle sıkılmadan izlediğim bir filmdi goodfellas.
amerikan gang'lerinin altyapısı italyan ve irlandalılardan oluşmakta. bunu the godfather ya da the sopranos gibi yapımlarda ziyadesiyle gördük. bu iki etnik grup arasında ise aşılmaz bir hiyerarşi var ki bu da çete liderinin her durumda saf italyan (sicilyalı) olması, ya da güce hakim ailenin bir italyan ailesi olması. filmin godfather adlı başyapıttan ayrıldığı nokta da bu olsa gerek. godfather, joe pesci'nin canlandırdığı karakterin, çetenin lideri olarak ilan edilmek için gittiği ve tuzağa düşürülüp öldürüldüğü evin duvarlarının arasında çekilmişti. bu film ise, o evin duvarları arasında yaşayıp, her türlü kanuna ve kurala karşı dokunulmazlıkları olan aile fertlerinin ayak işlerini yapmakla sorumlu olan, onlardan daha alt bir tabakayı işgal eden ve aralarında irlandalıların çoğunlukta olduğu çete elemanlarının, gücü elinde bulunduran aileye nazaran daha kuralsız, daha kalitesiz ve daha yoz yaşamlarını anlatmakta. böylece bizim de elimize, corleone ailesinin servetinin nelerden oluştuğu ve nasıl elde edildiği hakkında bilgi geçmekte. bu açıdan bakıldığında bu film, godfather filminin bir devamı niteliğinde, iki filmin karşılaştırılması ise son derece yersiz.
--- spoiler --- izledikten hemen sonra allah bizi böyle sıkı dostlardan (good fellas) korusun dediğim, tahtaya vurduğum filmdir. bunlar nasıl sıkı dostlar abiciğim? böyle dost mu olunur? maşallah biri dostunun ensesine şiş sokuyor, biri diğerini florida' ya öldürtmeye gönderiyor, bunun ardından diğeri hepsini gammazlıyor!.. ne güzel , ne güzel... aslında biraz günümüz dostluklarını da hafiften de andırmıyor değil hani! ama hakkını vermek lazımdır ki filmin ismi gerçekten çok şık olmuş, cuk diye vermiş o ironiyi! bi de, ray liotta robert de niro abimizi o sanık sandalyesine oturtup da, götünü üç buçuk attırdı ya, ohh dedim ya, içimin yağları eridi vallaha. ne pislik bir mafyaydın sen de niro amca! mafyalığın da bi raconu vardır, tamam öldürürsün, acımaz sıkarsın ama bu kadar mı şerefsiz bi adam olunur yani! ohh, iyi oldu sana, sürünsün böyle pezevenkler. ama polly amca tatlı bi amcamızdı. ona yazık oldu gibi. en son 3200 dolarcık da liotta' ya lütfedip vermişti tombiş amcam, heyy hey! neyse, sonuç olarak liotta'nın anlamlı bakışları, de niro nun her adam öldürme döneminde değişen stili ve gözlükleri ile puştluğu, pesci'nin acınasılığı ve o koşuşturmada liotta ile karısının birbirine olan tutkusu için bile izlemeye değer güzel bir filmdir. --- spoiler ---
tamamen tesadufen arsivimde bulup izledigim, hayran kaldigim, arkasindan da imdb top 250'de 15. sirada oldugunu ogrenmemle pek mutlu oldugum basyapit.. oscar dahil 32 odullu 1990 yapimi scorsese imzali bu mafya filminde ilginctir sıkıcı sahne bulmak guc. 146 dakika suruyor film ama her karesinden ayri bir haz aliyor, bazi yerleri tekrar tekrar oynatarak sureyi 3 saate yaklastirabiliyorsunuz. robert de niro disinda cast'ta pek uzaklarda ismi secilen samuel l. jackson da var ufak bir rolde..
90'ların başındaki robert de niro'lu mafya filmleri furyasının ürünlerinden biri. klasiktir. güzeldir. tarafımca beş kez seyredilmiş ve her repliği ezberlenmiştir. bu filmi sevenler casino'yu da izlesinler. *** güzel replikleri vardır: billy batts: hey, tommy, if i was gonna break your balls, i'd tell you to go home and get your shine box. [arkadaşlarına dönerek] now this kid, this kid was great. they, they used to call him spitshine tommy. *** henry hill: anything i wanted was a phone call away. free cars. the keys to a dozen hideout flats all over the city. i bet twenty, thirty grand over a weekend and then i'd either blow the winnings in a week or go to the sharks to pay back the bookies. didn't matter. it didn't mean anything. when i was broke, i'd go out and rob some more. we ran everything. we paid off cops. we paid off lawyers. we paid off judges. everybody had their hands out. everything was for the taking. and now it's all over. and that's the hardest part. today everything is different; there's no action... have to wait around like everyone else. can't even get decent food - right after i got here, i ordered some spaghetti with marinara sauce, and i got egg noodles and ketchup. i'm an average nobody... get to live the rest of my life like a schnook.
bu italyan-amerikan abiler mafya filmi çektiğinde bana kalırsa ilk önce bahsetmemiz gereken olgu sınıf bilinci ve dahi amerikan rüyasıdır. bu rüya meselesi once upon a time in america'da her anlamda tavan yapmış, the godfather bir saga olduğundan aile ve erk sahibi olmak gibi mefhumlarla ön plana çıkmıştır. goodfellas ise ahlakçılıktan önce bu sınıf meselesinin en yalın halde ilgilenildiği filmdir bu üçlü içinde. burada karakterin küçüklüğünden başlanır anlatıma ve ilk vurgulanan gangster olmanın toplum içinde getirdiği avantajlardır, ki bunlar sıra beklememek, paraya yani istediklerine ulaşabilmek olunca ideolojik anlamda daha da göze batıyor. hikayenin ahlakçı tonu ağır basıyor, doğru. scorsese'nin kilise, ahlak konusundaki eğilimleri için (bkz: mean streets) hatta o filmde harvey keitel'in vicdan azabı çektiği için elini ateşe tuttuğu sahneyi hatırlatmak isterim; zira goodfellas'ı bu ahlak konusundan azade değerlendirmek ya da scorsese'nin ahlakçı gözükmemeye niyetlendiğini net olarak söyleyebilmek zor. filmde özellikle pov çekilmiş birçok sahne var, ayrıca ray liotta'nın oynadığı karakter(henry hill) ne olursa olsun şiddete en az meyilli ve en mantıklı karakter (sadece sevgilisine yapılandan sonra çıldırıyor, ki filmdeki kadın meselesi de uzunca tartışılabilir). bir de joe pesci'nin infaz edildiği sahnede scorsese'nin tercih ettiği üst açı önemli bana kalırsa, sanki o an ilahi adalet devreye giriyor ve en fazla küfür eden ve öldüren adam öldürülmüş oluyor. ayrıca henry hill'in voice over'ı bile olaylardan habersiz seyirciyi ters köşeye yatırabiliyor. (bunun için peruk reklamında oynayan abinin öldüğü sahneye bakılabilir) gerçi bunlara rağmen filme ahlakçı diyemiyorum. scorsese filmi bir çöküş olarak kurguluyor. filmin açılış sahnesi devamında da göreceğimiz gibi bir yıkımın başladığı an oluyor karakterler için. olay örgüsünde iki noktanın birleşmesi yaklaşık bir saat sürerken scorsese burada adeta coşuyor; non-diagetic müzik, dinamik kurgu, kısa planlar ve dahi plan sekanslar vs. plan sekans dedik de henry hill'in sevgilisini bara götürdüğü sahne sanırım sinema tarihinin en önemli sahnelerinden biri. kamera çifti takip ediyor; abi dışarıdan geliyor, sıra beklemeden 'arka' kapıdan içeri dalıyor, ilk önce işin mutfağından geçiyor, sonra birkaç kişiye para dağıtıyor ve insanların arasına daldığında kamera farklı bir yerden devam ediyor ve en nihayetinde bir anda kendisini sahnenin dibinde buluyor; ki bu sahne o dakikaya kadar anlatılan her şeyi sembolize ediyor, arka taraftan sahnenin dibine iki dakikada yapılan hızlı bir yolculuk. devamında ise film karamsarıyor ve bu yaklaşık bir buçuk saat sürüyor. filmin sonu da daha önce bahsettiklerime paralel, henry hill cezasız kalan tek karakter gibi gözükse de aslında en büyük cezayı alan yine o oluyor. filmin ortalarında gördüğümüz gibi cezaevi de gangster'in yaşamının bir parçası ve ara sıra zaman geçirilmesi gereken bir yer olarak bile görülebilir. oysa gangster olmayı bir ayrıcalık, sınıflar üstü bir noktada gören henry hill sonda 'normal' bir amerikan ailesi gibi yaşamaya mahkum oluyor. daha önce bir şey almak için istemesi yeterliyken şimdi istemese bile gazetesi evine geliyor ve yaşamak için 'çalışmak' zorunda kalıyor, geri kalanlar gibi amerikan rüyasının peşinden koşuyor.
birbirlerine hallenen üç gansterin yaşadığı ihtiras dolu aşk üçgenini anlatan vasat romantik komedi.
bir sürü mafya, ajan hikayesi izledik böyle, ama filmin 20 sene evvel çekildiğini de unutmamak lazım. fazlaca uzun olması sebebiyle çok zevk almamakla beraber, yine de kendini izleten bir film. elbette bu tarzın müdavimleri çok daha fazla sevip, arşivlerine eklemek isteyeceklerdir.
joe pesci'nin performansı beni ekran başında bile korkutmaya yetti. robert de niro'ysa her zamanki gibi harika. ayrıca filmin başı, bronx tale'nin başı ile neredeyse birebir gibidir ama goodfellas daha önce çekilmiş tabii.
--- spoiler --- tek kötü yanı, yeterince kötü sonla bitmemesi olan iyi film. --- spoiler ---
üç mola verererek zar zor izlediğim ve benim açımdan gelmiş geçmiş en sıkıcı film sıralamasında birinci sırayı almış, bitmek bilmeyen ve sonu rahatlıkla bilinebilen bir film olma özelliği taşımaktadır. boşa giden saatler malesef geri gelmiyor, hele ki güzel bir pazar günü.
genelde sıkıcı olan mafya filmlerinin, sıkıcılık konusunda önde gideni, bayrak sallayanı. fena bayar. edit: film beni o kadar etkilememiş, beynim o sıkıcı saatleri o kadar unutmak istemiş ki, ne filmin konusunu hatırlıyorum ne de oynayanları. şimdi baktım da robert de niro oynuyomuş. oha diyorum. kesinlikle hatırlamıyorum (2 yıl önce falan izledim filmi).
şöyle bir karizmadan etkilenmeyecek bir hatun yoktur dünyada. http://www.youtube.com/watch?v=iayyzlb__5y
filmde dikte edildiği üzere, gerzekler olarak, hayatın görmediğimiz boyutunu gözümüze sokan enfes bir film. çekimler, diyaloglar, bakışmalar bile çok profesyoneldi. şahsımın böyle kötü adamlar, yeraltı dünyası, mafya meseleleri gibi filmlere olan ilgisine istinaden söyleyebilirim ki her bir rol için seçilen oyuncular son derece yerindeydi. ancak filmi gözümde mükemmel kılan özelliği, detayların olağanüstü şekilde işlenmesiydi. oyuncuların her bir bakışı, mimiği, burunlarını çekişi bile sahneyi olması gereken havaya sokuyordu. özellikle aklımda kalan birkaç konuyu ise şöyle belirtebilirim. --- spoiler --- * henry (ray liotta) sadakatinin karşılığını yıllarca fazlasıyla alır. ilk mahkemesinden çıktıktan sonra mafya eşrafının "milli oldun adamım" tarzı sevinç gösterilerinde bildiğin kahkaha attım. * bir yerden bir yere toplu taşıma ile gitmenin gerzekçe görüldüğü bir dünya var. ve bu dünya giderek büyüyor. aidiyet duygusu filmin daha çok başında işleniyor. ve italyan-irlandalı-yahudi ayrımının ekseninde, çok mantıklı bir dağılım olmadığının farkındayım, aslında alt mesaj olarak seyirciye açıkça aktarılıyor. * jimmy (robert de niro) her zaman var olduğunu görmemiz gereken esas kötüdür. resmen tony (joe pesci) üzerinden mesajları verip, büyük soygundan sonra ters köşe yaptılar. bayıldım! * karen'daki (lorraine bracco) bacaklar bende olsa dünyayı ele geçirirdim. * henry ve karen'ın tanık koruma programına katılıp, normal vatandaş olduktan sonra boşanmaları çok ironiktir. sen her türlü manyaklığı yaşa, iki çocukla, mafya-uyuşturucu saflarında maksimum adrenalin durumunda bile boşanma. sonra gel hayatının en sakin döneminde boşan. --- spoiler --- izleyin bunu. benim gibi de geç kalmayın böyle. edit: off müzikleri de çok iyiydi. her 10 yıllık döneme has, özenle seçilmiş, kült eserler dinledik. adamlar yapmış.
italyan mafya tadında film sevenler için çok keyifli film, müzikleri ve gerçek bi hikayeden uygulanması gerçekten etkileyiciydi,arasıra filmlerde aşık olunan kadınlar vardır karenda öyle benim için çok tutkulu ve çok güzel ,iyi bi karakterdi .robert de niro çok iyi bi oyunculuk çıkarmış çok karizmatik her zamanki gibi.kısacası izlenmesi gereken filmlerden sadece biridir.
sırf joe pesci'nin , funny? how? repliği için bile izlenebilecek efsane film. oyunculuk patlaması yaşanmış resmen.
bana göre bir mafya kültürüne sahip filme göre tansiyonu aynı seyreden ve bu nedenle ortasından sonra sıkıcı gelen bir film. filmde gerçekten güzel oyunculuklar var fakat filmi sıkıcılıktan kurtaramıyor. dikkat edilirse filmde tansiyonun çıktığı bir sahne yok. yani, bir mafya filminde olmazsa olmaz grup çatışması yok. biri diğerinin yerini basarak etrafı taramıyor, karşılıklı çatışmıyorlar, kayıp vermiyorlar. bir rekabet yok... --- spoiler --- büyük bir soygun yapıyorlar ama ortada bile yok. hayali gibi. sadece yaptıkları sonucu var. bir aksiyon yok. neden? gündelik yaşamdaki lüks hayat o kadar ayrıntılı veriliyor ki konu dağılıyor. hep bir şey arıyorsunuz ama yok. adı goodfellas, yani sıkı dostlar. fakat dostluklarının baştan beri çok da sıkı olmadığı gözüküyor. bu samimiyet yansıtılmamış. neden? ray liotta hapisteyken bir tane bile sıkı dostu gelmiyor. neden? --- spoiler --- sonuç olarak filmde başta verdiği beklentiyi film içerisinde konu bütünlüğünü dağıtarak öldürmüş ve çok da başarılı bir film olmamıştır. düzeltme: "hapisteyken bir tana bile" -> "hapisteyken bir tane bile"
büyük umutlarla seyretmeye başlayıp son 30 dakikasını çabuk bitsin diye 1.5 katı hızlandırılmış şeklinde izlediğim film.
soundtrack'inde sid vicious'ın my way yorumu da bulunur.
birkac yil once kotu bir goruntu kalitesi ile izlemistim. gecen gun iyi bir goruntu kalitesi esliginde izledim ve ikinci kez izlemis olmama ragmen o ilk aldigim tadi busbutun gene alabildim. --- spoiler --- filmin henuz baslarindayken jimmy ve tommy havaalaninda bir kamyonu calarlar. sadece kamyonunun calindigini fark eden kamyon soforu ise etrafindakilerden telefon isteyerek, alakasiz bir sekilde iki tane zencinin kamyonunu caldigini ifade eder. iste bu noktada filmin gorunen yuzunden ote bir tarafinin oldugu gercegi ortaya cikar. ayrica olay orgusu seyircinin tahmin ettigi gibi gelismez ve bana gore en cok da bu kisim filmi bu denli guzellestirir. aileden biri olan billy batts'in oldurulmus olmasinin ne kadar ciddi bir sorun oldugunu anlariz ve jimmy henry ve tommy'nin bu mutlu hayatlarinin tamamen bu sebepten sonlanacagini dusunuruz ancak kotu son bu konu ile alakasiz bir durumda gerceklesir. izleyiciye sunulan sonun belki daha acikli olmasi gerekirdi gibisinden bir dusunce olusabilir ancak bir nevi henry hill, (her ne kadar gerizekali bir kisi gibi yasadigini dusunuyor olsa da) hayatta kalip, normal bir hayat surer hale gelerek diger cete uyelerine gore daha duygusal ve uzlastirici olan yaninin karsiligini almistir belki de. filme genel olarak bakildiginda, siradan bir hayattan aksiyon dolu olanina gecen kisinin yasadigi renkli hayat ve bu hayat sonrasi olusan cokuntu oldukca basarili bir sekilde aktarilmistir. henry hill'in kendisinden alisveris yapmak icin para isteyen karisi karen hill'e fazlasiyla para vermesi sonucu karisinin, onunde egilerek agzini pantolon fermuarina dayamasi ve ayni kisi olan karen hill'in birgun henry hill uyurken suratina silah dogrultup, kocasini ciddi anlamda oldurmeye calismasi bu gelgitlerin en iyi orneklerindendir. aslinda karen hill de basli basina bu aksiyon dolu yasamin bir getirisidir. kocasinin kendisine bir silah vermesi sonrasi normal kadinlardan farkli olarak mutlu oldugunu zaten dile getirmektedir. sonrasinda ise henry gayet siradan bir hayata adim atar ve cift bosanir. --- spoiler --- bir replik: - eger ekibin parcasiysaniz, kimse size olduruleceginizi soylemez. bu isler boyle olmaz. filmlerde oldugu gibi kufurlesmeler, tartismaslar yasanmaz. katiller gulumseyerek gelir, dostunuz olarak gelir. daima sizinle ilgilenmis kisiler olarak. hep en zayif ve yardima muhtac aninizda gelir. bir mafya mensubu olup, her an oldurulecegim korkusu ile yasar bir hale gelen henry hill
walking street'te bulunan bir pub.
de niro - scorsese ikilisinin en bi süper combosu bu filmdedir, o ki 30 saniye 10 oscar'a bedeldir. --- spoiler --- http://www.youtube.com/…z49xz7vcfqe&feature=related --- spoiler ---
filmdir tek kelimeyle. ama hakkatten filmdir, başkaları ezilir yanında.
zannımca mafya aleminin bütün olaylarının ve pisliklerinin 2 saate nasıl sığabileceğini gösteren efsane film.
scorsese'nin filmleri ikiye ayrılır. scorsese'nin eski filmleri ve scorsese'nin yeni filmleri. goodfellas; scorsese'nin yeni filmlerinin en eski olanıdır ve bu grubun en iyisidir.
film ünlü olunca, olayları anlatan ve devlet korumasında olan gerçek henry hill şöhret hevesiyle kimliğini ifşa etmiş ve bittabi ki şahit koruma programı'ndan çıkarılmıştır.
anlatımı, yer yer a clockwork orange ı akla düşüren ''sıkı'' film.
good how? diye sordurtabilir.
mafya filmi dedi mi the godfather'dan sonra gelen film. belki de at başı gider.. joe pesci ve scorsese reisin resitali resmen
bir cümlede maksimum kaç kere fuck denebileceğinin bir denemesini barındıran film. tabi ki de joe pescinin karakterinin ağzından çıkan cümle bu. de niro, pesci, liotta döktürmüşler kelimenin tam anlamıyla. film, zaman zaman yavaşlasa da, birbirine sıkıca bağlı sahnelerle yakalıyor izleyeni öyle ya da böyle. arşivlik filmlerden. film bir konuda rahatsız etti ama beni; kadının bazen ne kadar zavallı olabileceğini bu denli gözümüze sokmayaydı iyiydi.
mannish boy gibi güzel bir şarkıyı içinde barındıran kült film.
süper gömlekler ve harika uzun yakaları var bu filmde.. joe pesci var. robert de niro'nun sigara içişi var, what did i tell you? diyişi var. monolog dolu. yeterli muhteşem olması için.
joe pesci'nin şu performansıyla ters köşe yaptıran film. filmi izlerken mısır yiyen varsa büyük ihtimalle sahnede herkesin sessizleştiği noktada o da mısırları ağzına atmayı durdurmuştur.
her sahnesine ayri bayildigim, repliklerini ezbere bildigim, asmis ve uber martin scorsese filmidir. zaten scorsese abimizin her filmi birbirine benzemektedir fakat iyi ki de benzemektedir. evde joe pesci tarzi ingilizce ile kufurler edip, funny how repligini agzima dolamis filmdir de ayrica.
joe pesci nin "you think i'm funny?" dediği sahneler tamamen doğaçlama çekilmiş. martin scorsese özellikle böyle istemiş ve diğer aktörlere söylememiş; tepkileri doğal olsunmuş.eh daha güzel olamazdı
--- spoiler --- sen beni ekersin sanmıştım... --- spoiler --- --- spoiler --- milli oldun! --- spoiler ---
filmde ilgimi çeken en önemli nokta gerçeklik üzerinden akıyor olması, kahramanımız henry hill'in seçimlerinin ne olmak istemiyorumla başladığı ilk sahne ve oyunculukların ön planda olduğu sahneler izlenmeye değer kesinlikle. yine de imdb puanı fazla yüksek göründü gözüme. dostluk mu önemlidir yoksa özbenlik mi?
--- spoiler --- filmin bir sahnesinde, şartlı tahliye ile igili işlem yapan kişi, sawserisinin dahi katilijigsaw'dır. ayrıca yine başka bir sahnede, çöpçülerden biri inanılmaz derecede jm carrey'e benzemektedir. belki de odur. emin olamadım bak şimdi. --- spoiler ---
alihan oynuyor bu filmde. http://blogs.amctv.com/…blog/goodfellas.jackets.jpg http://img1.loadtr.com/b-136084-alihan.jpg
muhteşem bir film. konusunun gerçek olması da filmi ayrı güzel kılıyor. kısa bir de amerika, mafya, italya arası belgesel havası da var. scorsese filmi işte...
cidade de deus anılmış, o tad vardı filmde evet, manyaklık yönünden tommy devito/ze pequeno eşleştirmesini yapmak mümkün. güzel film mi kesinlikle evet ama top250'de ilk 20'de yer alacak kadar da değil sanki. oyuncuların kişisel performanslarına diyecek bir şey yok, ortam, görsellik her şey tamam ama "çoook iyi bir film" dedirtecek bir hikaye olmadı benim için. goodfellas'ı oluşturan üçlü bir yana frankie carbone ekranda göründüğü her anda güldürecek bir şey yapmayı başardı. tommy devito rolünde devlet bahçeli (gençlik zamanları tabi, heheyt (bkz: http://i.imgur.com/zldfy.jpg)) paul cicero (paulie) rolünde de engin alkan'ın (bkz: http://i.imgur.com/rni55.jpg) yer alması güzeldi tabi. her filme bir swf kampanyasında ünlü funny how'ı almak isterdim ama o biraz uzun onun için buradan buyrun (bkz: funny how) biz de size robert de niro'dan "what is the matter with you" sahnesini verelim: http://www.swfcabin.com/open/1318203005
bence imdb'de hakettigi degeri goremeyen, sinemanin benim icin bir anlami olmasini saglayan 3-5 filmden biridir. elestiri uzerine edit: evet imdb'de gayet yuksek bir sirada fakat hala ilk 3'te degil.
joe pesci'yi izlemenin en çok keyif verdiği filmlerden birisidir, başyapıttır.
vermek istediğini çok düşündürmeden,detaylara sokmadan açık ve akıcı bir şekilde anlatan filmdir.benim favori filmlerim arasına girmiştir.çekildiği zamanada bakarsak gayet orjinel ve başarılı bir film olduğunu söyleyebiliriz.joe pescinin muhteşem performansınıda es geçmemek gerekir
cok film izleyemem. uzun filmleri izlerken sıkılırım. film 2 saatin üstündeyse 3 günde zor bitiririm. ama bu film. işte bu filmi tek seferde bitirebilmiştim. sahane.
testere (saw)'da başrol oynayan yani testerenin bizatihi kendisi olan oyuncu bu filmde figurancasına bir sahnede görülmüştür.
the big lebowski'nin ardından izleme rekoru kırdığım ikinci film. her karesi muhteşemdir.
blu-ray ini hatmettiğimdir. bir hikaye bu kadar keyifli, gerçekçi, aynı zamanda hem uzak hem yakın gelebilir. benim gibi sopranos dizisinin 6 sezonunu 4 defa baştan sonra seyreden biri için oyuncular zaten aileden birileri gibi gelmesine rağmen atmosferi zerre bozmaması, filmin gerçek bir baş yapıt olduğunun kanıtıdır. müzikleri, eski amerikan arabaları, yemekleri, kıyafetleri ve hayat tarzlarıyla gerçekten karakter karakter incelemesine ihtiyaç duyulmadan resmin bütününü çok keyifli bir şekilde sergilemek büyük bir başarıdır kanaatimce.
ing. pampişler
bu film benim en sevdiğim antidepresanlarımdan biridir. ( manevi anlamda. ) koy dvd'yi bak keyfine. yerine göre kahve, yerine göre şarap, yerine göre viski. şahane bir kurgu, müzikler, dönem geçişleri. diyaloglar akılda kalıcı tommy devito: sure, mom, i settle down with a nice girl every night, then i'm free the next morning. yan karakterleri bile hatırlarsın; "two times jimmy"i kim unutabilir ki? şahanedir, başkadır.
the godfather serisiyle hemen hemen aynı ortamı ve yaşayışı barındırsa da, kesinlikle "çakma" sıfatını hak etmeyecek oscarlı film, martin scorsese'nin başyapıtıdır benim gözümde.. robert de niro ve ray liotta gözle görülür, elle tutulur bir performans sergileseler de, joe pesci'nin boş yere oscar heykelciğini evine götürmediği de açıktır.. özellikle sıklıkla değişen ritmi, boğucu olarak başlayan (bana göre) filme kimlik kazandırmış, onu imdb'ye göre en iyi 250 film içinde 15.liğe kadar çıkarmıştır.. paul sorvino'nun kendi adıyla paulie'yi, frank sivero'nun da gene kendi adıyla frankie'yi canlandırması güzel bir ayrıntıydı.. robert de niro'nun ise, the raging bull ve the godfather part ii ile birlikte en iyi performansıdır bu film.. taxi driver belki yarışabilir goodfellas ile ama özellikle içerik, senaryo derinliği ve değişen tempolara kolayca alışabilme adına altta kalacaktır de niro'nun geçmişinde.. özellikle dvdsi ve ya blu-ray'i edinilip, arşive konulup; o arşivde tozlanmasına izin vermeden üst üste izlenmesi gereken filmlerdendir..
mafya filmlerinden çok haz etmeyen biri olarak "klasik" kabul edilse de benim için "izlenebilir"den öteye geçmeyen bir filmdir. ay em sori.
filmde yemek sahnelerine ayri bir ozen gosterilmis ve butun detaylara deginilmistir. dikkat edilirse bu sahneleri muteakip olarak ana konuda onemli gelismeler yasanmistir.
soundtrack olayını aşmış filmlerden.. martin scorsese'nin ince müzik zevkinden bir demet sunulmuş filmde..
bir filmi güzel yapan; ya oyunculuk ya da senaryo olmuştur kabaca. goodfellas sizi alıp filmin içine sokabilen bir senaryo ve kurguya sahip olmasıyla beraber hayvani oyunculukları da görebileceğiniz bir filmdir. baş yapıttır.
"good how?" diye de sordurtabilir.
joe pesci'nin döktürdüğü film. nacizane fikrimce bu filmde robert abimizi gölgede bırakmıştır.
imdb'ye göre dizisi düşünülmekte olan efsane film. kaynak
amc kanalı tarafından dizi olarak televizyona uyarlanacak yapım. http://www.birdizihaber.com/…dizi-oluyor-haber.html
efsane replikleriyle unutulmazlar arasında olan film. -business bad? f**k you, pay me. oh, you had a fire? f**k you, pay me. place got hit by lightning, huh? f**k you, pay me.
kız arkadaşım gezinirken "sana tişört alcam" diye tutturmuştu. uzaktık, aramızda baya mesafe vardı. "nerden alcan" dedim, "ltb" dedi. "büyük al" dedim, onların bedeni küçük oluyor diye hatırlıyorum. hatun da gitmiş xxl almış*. neyse kargom geldi, tişört baya büyük, üzerinde değişik adamlar var ve goodfellas yazıyor. normalde dikkatimi çekmez böyle şeyler. üzerinde estetik bir yazı vardır, ne olduğu önemsizdir benim için. belki de ibneyim yazıyor ama ilgilenmiyorum. tişörtün alınış amacı sıcak yaz günlerinde giyilip yatılması. bir bakıma pijama yani. tişört geldi, giyiyorum, güzel güzel uyuyorum. bir gün hatun aradı, "goodfellas neymiş biliyor musun?" dedi. "yoooo", dedim tabiki. imdb'den bakmış, top 250 de 15. sıradaymış. o sıralar da hangi filmi izlesem modundayım. vakit kaybetmeden temin ettim ve izledim. film güzel, anlatmaya gerek yok, izleyin izlemediyseniz. filmi daha güzel yapan kısım ise gerçek hikayeden alınmış olması. o kadar olay nasıl gerçek olur diye soruyor insan kendi kendine. lafın kısası tişörtüm büyük ama güzel. film de güzel edit: 16. olmuş
filmdeki oyuncuların oturmuş karakterleri ve doğallıkları sayesinde her sahnesi sıkılmadan izlenen film. bu filmi seyrederken sıkılanlarla cidden çok farklı dünyaların insanıyız.
bu filmde ray liotta'nın o korku verici gözlerini unutamam herhalde. scarface, godfather veya heat gibi filmlere göre daha hızlı ilerleyen film. izlenmeye değer mi sorusuna da robert de niro oynuyor havada karada izlenir şeklinde cevap verilebilir. o ilk sahnelerinde çocukken mahkemeye çıktıktan sonra "milli oldun hehehe" diye alkış tutunca gülmüştüm baya. hatta orda robert de niro ray liotta'yı ifşa etmediği için tebrik etmişti. son sahnesinde ifşa etmesi şaşılası gerçekten.
hani bazı filmler vardır, izlerken teknik açıdan zevkten geberirsiniz. 2001 gibi, citizen kane gibi, vertigo gibi (ah o rüya sahnesi..), c'era una volta il west gibi.. film adeta sizi içine çeker, planları ezberleyesiniz, her kareyi yudum yudum içesiniz, kamerayla/lensle bütünleşesiniz gelir. işte bu filmde scorsese de bu arşa değmekte. estetik şiddet denen zımbırtıda taxi driver ile zamanında gövde gösterisi yapmış olan şirinlik abidesi marty (çok seviyorum lan bu amcayı) bu filmiyle de 90'ların ana akımda "kendine has" etiketiyle parlayan nice yönetmenine kılavuz olmakta. tarantino'nun bagaj sevdası, pt anderson'un tek planları bir çok yerden kaynağını alsa da, bence bu film fitillerini ateşleyen esas eser. yazılacak çok şey var ama, bu film hakkında bir şeyden bahsedilecekse o da tabii ki sinema tarihinin hem görsel hem de anlamsal olarak en güzel tek planlarından olan, üzerine makaleler yazılan copacabana sahnesi. yeminle şu sahneyi her izlediğimde, "and then he kissed me" çalmaya başlayıp genç aşıkların önünde her kapı ardına kadar açılır, kamera (ve biz) adeta bir rüyadaymış gibi süzülürcesine onları takip ederken saf sinemaya ulaşmanın orgazmını duyuyorum. tam anlamıyla bir sinema aşığı, sanatkar işi bu. pileggi ve scorsese'nin açıklamalarıyla tekrar hatırlayalım film böyle efsane çekimlerle dolu yahu, nerden tutsak bir şey anlatasımız geliyor.. hitchcock'un vertigo'sunda, usta yeni bir zoom tekniği kullanır bilirsiniz. hani james stewart kilisenin basamaklarından çıkarken aşağıya bir bakar da yükseklik korkusu yüzünden damı kotu dağıtır, başı döner de ortaya böyle bir görüntü çıkar. evet evet günümüzde 5000 tane ismi olan (dolly-zoom, reverse tracking shot, push/pull, daha gider bu) kabaca kamerayı ileri ya da geri kaydırırken zoom'u da kamera hareketi doğrultusunun tersi yönünde uygulayararak yapılan bu süper olayı, scorsese burada yine kendi tarzıyla, tam da olması gereken yerde (jimmy artık paranoyanın dibine vurup izlendiklerini sanarken) inanılmaz bir biçimde uygular. o kadar çaktırmadan gelir ki, fark ettiğinizde dipten yüzeye çıkarken vurgun yemiş dalgıça dönersiniz. gelin onu da izleyelim. ne kadar da hoş değil mi.. ya böyle filmdir işte goodfellas, en ufak yerinde bile adamı kendine bağlar. pesci, de niro'yu bırak, daha bunun kendi çapında efsane olan "jimmy two times"ı (i'm gonna get the papers, get the papers", billy bats'i (now go home and get your fucking shinebox) var. var oğlu var da, altın madeni gibi film. 90'ların hollywood sinemasına (gangster filmleri avrupa'da melville ile çoktan çıta mıta bırakmamıştır) ciddi darbe vurmuş bu klasik film, sinemaya aşık bir yönetmenin neler yapabileceğinin tecrübe etmesi en keyifli sonuçlarından. okurken canınız tekrar izlemek istedi değil mi? "değil!" diyenleri mafya'ya kabul etmek için alkışlarla şöyle arka odaya alıp entry'yi bitiriyoruz.
robert de niro'nun karizmaya karizma kattığı sahnede sunshine of your love çalmaktadır. http://www.youtube.com/…qufdeithuw8&feature=related
--- spoiler --- bence filmin en güzel yeri bi sahne değil kesinlikle bi fotoğraf..de niro'nun fbi tarafından ilk yakalanışı sırasında çekilen,bahsettiğim fotoğrafta kendisinin bi surat ifadesi vardır ki evlere şenlik.bi insanın suratından bu kadar mı piçlik akar..şimdi bu kadar anlattım ama link falan da bulamadım,benim izlediğim versiyonda 1 saat 19.dakika civarı görüyoruz o suratı.. edit:antium'un ışık hızındaki araştırmacılığı sayesinde resmi görebiliyoruz,şöyle ki: http://b1202.hizliresim.com/u/v/32jwg.jpg --- spoiler ---
herhalde otuz kere izlense de bikilmayacak turden bir film. acikcasi mafya filmlerinden hic hoslanmadigimdan godfather serisini bile izlememistim. ama her nasilsa bu film, arsivimin icine girmis. iyi ki de girmis hani. canim sikildigi zaman aciyorum en sevdigim sahneleri izleyip rahatliyorum. evet rahatliyorum:) ve evet, hala mafya filmlerinden nefret ediyorum ve godfather serisini hala izlemedim.:)
insanı henüz ilk sahnesinden itibaren içine alan muhteşem bir filmdir. "ben kendimi bildim bileli bir gangster olmak istemiştim.." film bir çocuğun kendi hayatını bitirişi, ardından yeni hayatında inanılmaz yükselişi zirveye yaklaşışı ve bam diye bir günde yerlebir edişini harika vermiştir.
anarşizm kokan bir film. --- spoiler --- vergi ödemeyen, oy vermeyen, nüfus cüzdanı ve ehliyeti sahte olan yani devletle ilişiğini tümüyle kesmiş ama devletle daha özdeşleşmiş bir insan olamayacak kadar da devletin içinde olan henry nin, filmin başında karşıt-bütünlük sağladığı, karşı durduğu güce karşı filmin sonunda yandaş-bütünlükle özdeşleştiği an bana filmin konusunu yedirmiştir. gerçek yaşam kesiti boyutunu karakter bolluğuyla sağlamaya çalışmış sansam da karakterlerin orjinal gelmesini kendime yediremiyorum zira onlar da çevremizdeki dünyanın alisi velisi olabilir, onlar sadece kendi dünyalarının alisi velisi. bize değişik gelmesinin sebebi ise o dünyaya yabancı oluşumuz. filmin kafamıza dank ettirdiğini düşündüğüm bir diğer nokta; onları biz karşı ilginç kılıp bizi onlara karşı sıradan kılan tek şeyin, onlarla iletişime, onların imkanları ve istekleri dahilinde geçebiliyor oluşumuz. --- spoiler ---
nedense ilk izlediğimde fazla beğenmediğim ama ikinci izleyişimde en favori mafya filmleri listemde godfather i bile geçerek listenin en üst sıralarına çıkmış filmdir... martin scorsese nin en izlenesi filmdir..ustanın bundan daha önemli filmleri vardır tabi ama en zevk alınıp,izlemesi kişinin hoşuna giden film budur.. casino adlı küçük bi kardeşi de vardır.o filmde çok sağlam iştir...
güzel bir film. şahsi olarak başrol oyuncusu ray liotta bir antipatim oldugundan filmi hiç bir zaman çok sevemedim.birazda gereksiz uzun oldugunu düşünüyorum. fakat bu filmin kült bir film oldugu gerçeğini değiştirmez. filmde anlatılan mafya dünyası ile ilgili bir yanlışı düzeltmek isterim. filmde yarı italyan olanların asla mafya ya giremeyeceğinden bahsedilir. bu yüzden kahramanlarımız james ve henry mafyaya alınmazlar.çünkü anne tarafından irlandalıdırlar. mafyada bu kural başlarda (1890-40) çok sıkı uygulanmasına karşın , lucky lucianonun yeni vizyonuyla daha sonra esnetilmiştir. zaten kuşaklar geçtikçe amerikada saf kan italyan bulmak zorlaşmış , artık sicilyadaki uzak akrabaların bir önemi kalmamıştır. bugun mafyada tek kıstas italyan kökenli olup italyanca bir soyisme sahip olmaktır.bu bir prestij meselesidir. bu kıstasın en güzel örneği meşhur patron john gottidir. (bkz: john gotti) gotti'nin annesi yahudi kökenli bir rusdu...
kameranın hareketli kullanımı konusunda ders niteliğindeki martin scorsese şaheseri. sadece teknik ve sinematografi olarak değil, öykü anlatımı konusunda da usta işi. genelde joe pesci üzerinden işleyen komedi unsurları da cabası. scorsese'nin kamerayı ustalıkla hareket ettirerek çektiği sahnelere verilebilecek örnek çok ama ben şimdilik sadece iki tanesinden bahsedeyim. bunlardan ilki şüphesiz sinema tarihinin en iyi uzun çekimlerinden biri olan copacabana sahnesi. yaklaşık 3 dakika uzunluğundaki bir tek çekimden oluşan ve steady cam yardımıyla çekilen bu sahne, bir yönetmenin işini zorlaştırabilecek sayısız unsura sahip olmasına rağmen kusursuzlukla işlenmiş. kameranın defalarca farklı noktalara odaklanıp farklı yakınlıkta/uzaklıkta kareler çektiği, mervidenlerden inerek upuzun ve dolambaçlı bir koridordan ve sonrasında restoranın mutfağından geçtiği bu sahnenin tek bir cut bile yapmadan çekilmesi insanı büyülüyor. tüm bunlar yetmezmiş gibi hem kamera, hem ana karakterler, hem de figüranlar sürekli hareket halindeler ve sahne boyunca birkaç farklı diyalog var. ilk izlediğimde ağzım açık kalmıştı; üzerinden seneler geçti ama hala aynı şaşkınlıkla ve hayranlıkla izliyorum. teknik üstünlüğünün yanı sıra sembolik olarak da oldukça güçlü. işte bu yüzden de sinema tarihinin en iyi sahneleri arasına girer. bahsetmek istediğim ikinci sahne ise jimmy'nin lufthansa soygunundan sonra çetenin bazı üyelerini öldürttüğü sekans. kameranın pembe cadillac'a usulca yaklaşması, çöp kamyonunun içindeki cesetleri gösterirken kendi ekseni etrafında dönmesi ve vinç vasıtasıyla yapılan çekimler çok hoş. bu sekans boyunca anlatılan farklı öyküleri bir arada tutma görevinin derek and the dominos'dan layla'ya (piano exit versiyonu) verildiğini ve bu şarkının huzurlu yapısının en pis yerlerde bulunan cesetlerle müthiş bir tezat oluşturduğunu da belirtelim. aslında bu entry'de sadece bu iki kısımdan bahsedecektim ama filmin sonlarına doğru bir de dolly out zoom in**** sahnesi olduğunu belirtelim. zaten mükemmel olan bir filmde yapılması bu kadar zor bir efektin bulunması da pastanın kreması gibi bir şey.
isim seçimi son derece yanlış olan film. --- spoiler --- joe pesci'nin annesiyle konuştuğu şöyle bir repliği barındırır: + neden kendine iyi bir kız bulmuyorsun? - buluyorum, hem de her gece. --- spoiler ---
mafya belgeseli olabilecek ve defalarca izlediğim muhteşem film. filmde ray liotta'nın canlandırdığı ve lucchese ailesine mensup hanry hill ismindeki fbi itirafçısı eski mayfa üyesi dün 69 yaşında hayata veda etmiştir. iyi ki yaşamış ve iyi ki itirafçı olmuş da böyle bir filmi izleyebilmişiz dedirtmiştir.
robert de niro'nun bitirme tezlerinden biri olan efsane yapım. --- spoiler --- -me ? me ? ı'm a fucking comedian uh ? me ! --- spoiler --- (bkz: joe pesci)
yeraltı dünyasındaki her türlü pisliği, gayet de sakin, abartısız, dramatize etmeden ve olabildiğince gerçekçi bir sinema diliyle anlatan bir film. oyunculuk performansları, filmi yukarı çeken unsurların başında geliyor. sıkmadan izlettirir kendisini.
filmde hikayesi anlatılan henry hill (ray liotta tarafından canlandırılıyordu), dün vefat etmiş. --- spoiler --- filmin sonunda, henry'nin öldürülmesini bekliyorsunuz ama, sonunda polise herşeyi anlatıyor ve tanık koruma programına alınıyor. tanık koruma programına alındıktan sonra, "herkes" gibi birilerini, bir şeylerin olmasını bekleyerek yaşayacağını alaycı bir ses tonuyla anlatıyor. zaten film içinde de birçok defa, normal hayat yaşayan (işte senin benim gibi okuyan, bir başkasının iş yerinde çalışan, faturalarını düzenli yatıran) insanlar küçümsenmişti henry tarafından. - i always wanted to be a gangster. --- spoiler ---
her ne kadar bir mafya filmi gibi dursa da çok daha fazlasıdır.
ne hikmetse sürekli bir biçimde bu filmi izlemediğimi düşünüp, bikaç kere indirip, her indirdiğimde izlediğimi farketsem de, izlemeye azimle devam ettiğim sadece mafya filmi olmakla sınırlı kalmayan film.
işbu filmin kırabileceğim bir notu yoktur. 10 üzerinden 10'dur.
en sevdiğim mafya filmidir. zamanında filmin kötü adamına aşıktım üstelik. (bkz: ray liotta)
su testisi su yolunda kırılır temalı güzel bir film.
onlarca kez seyredilmiş bir başyapıt ve yıllar sonra youtube da bir tesadüf sonucu karşılaştığım başka bir başyapıt cadillac la buluştukları video. bu muhteşem arabanın kullanıldığı sahneyi filmi seyredenler çok iyi hatırlar. işte link. fonuna müzik isteyenlere gelsin (2:20 den sonrasına dikkat)
ing. kankalar
http://i983.photobucket.com/…aag8aa_zpsfab170c9.jpg
(bkz: bakma öyle mal mal yak bir pall mall)
ray liotta'nın güldüğü her sahnede ağzımın kulaklarıma vardığı ve ray liotta'nın güldüğü çok fazla sahnesinin olduğu, ray liotta'nın aşırı güzel güldüğü, ray liotta'nın aşırı güzel giyindiği, ray liotta'nın ne istediğini ve ne yapması gerektiğini çok iyi bilen bir karakteri, gangster bile olsa, çok sevdirecek kadar mükemmel oynadığı -ve benim bu filmdeki hiçbir oyuncunun oyunculuğunu övecek kadar büyük bir insan olmamam, hayran hayran bakıp bu kadar uzun süreli bir filmi nasıl bu kadar sıkılmadan ve nasıl geçtiğini anlamadan izlemiş olmam, muhteşem kamera hareketlerini defalarca izlemek istemem, anlatılan her şeyin hala kafamda uçuşması ve filmin sonundaki kameraya konuşma olayını başka nerde görürsem soğuyacağım ama ray liotta hep konuşsa da izlesem dediğim- film, eser, taş.
yalnız başına izlendiğinde tat vermeyen film...
hayatımda izlediğim en boktan mafya filmi. ulan karaktersiz mafya mı olur beee.
scorsese'nin ebeveynlerinin kendilerini gözlükleriyle ele verdiği film.
'and then he kissed me' nin eşlik ettiği sahne gelmiş geçmiş en sağlam sahnelerden biridir (çok iddialı oldu biraz ama öyle). ayrıca mutfak sahnesinde biraz çakallıp yapıp başladıkları koridora geri dönüyorlarmış gibi geliyor bana ama tabi birkaç kere bunu test edecek kadar dikkatli izlesem de ipin ucu kaçıyor bir yerden sonra. şarkı da pek hoştur, pek de uymuştur. edit: bahsettiğim sahnenin adı the the copacabana shot'mış ve teşekkürler bamako.
(bkz: #31527787)
