oyle bir sarkidir ki bu; windows 95 cd-romunda avi formatinda bulunan klibini izleyip ezberleyip "kim lan buu cok guzel uhuhuhu" dedikten cok sonra, edie brickell and the new bohemians'i saturday night live'da gordugum anda "aaa bu o bu o kadin" deyisim, neyin nesi oldugunu anlayabilmemi ve 5+ yillik uktemi giderebilmemi saglamistir. evet edie brickell'dir bu. hos sarkidir.
müzik tarihinde en çok sample edilen parçalardan biri. 70'lerin funk/disco grubu chic'in 1979 çıkışlı şahane parçası, zamanında milyonlar sattıktan sonra, o ünlü bas yuruyusleri daha çok formatı old school rap olan bir sürü parçaya monte edilmiştir. queen'in 'another one bites the dust'ı, sugarhill gang'in 'rappers delight'ı, grandmaster flash'in 'the adventures of grandmaster flash'i, blondie'nin 'rapture'ı bunlardan bir kaçıdır. şarkının sözleri nile rodgers/bernard edwards tarafından yazılmıştır.
skunk anansiedeki hatun söylemiş yeni.. ed case ürünü.. klip süper..hemen indiriyorum.. (bkz: indirmek)
ed case feat skin tarafından coverlanmış süper şarkı ve klip. klibin verdiği görsel zevk inanılmaz. (bkz: skin) (bkz: skunk anansie) (bkz: ed case)
anime bir klip kendisi. skin kendi tarzının dışına çıkmış gibi geldi bana. şarkıda bi house ya da nebilim ucundan techno bi havası var. ıpçıslı yani. güzel şarkı ama.
walla ne techno ne de house' a basar benim kafa ama skin' in vokali mükemmel, arkadaki samplelar harika. tadından yenmez bi parçadır son olarak diyeceğim.
bir led zeppelin şarkısının yarısı
ed case'in skinle olan feat.i acaip hoşuma gitti çok süper bi şarkı olmuş.. fekat sözlerini bulamadım sanal alemde..* * * * * * * *
bu ed case'in versiyonundaki klipte bir zenci hatun dolasmaktadir etrafta, ve bu zenci hatunun saclari saridir, ve ustelik sari olmakla kalmayip dumduzdur bu saclar. hakan tamar'in da punkart'da da soyledigi uzere, boyle bir hatun mevcut mudur dunya uzerinde?
klibi de kendisi kadar güzelmiş bu şarkının.sözleri şu şekilde olmalı grounded out again have to shout again your preaching out of life not a mystery always seem to be wishing you weren’t mine all my starts come out to shine on pity doubt stained so insecure things aren’t gonna listen sweet you tread on dying feet but nothing here is yours now i can’t endure your face of flaws but i’m running out of time do you really want to? have me here to lied to your mashing up my good vibe my love won’t stay the same do you really feel too? keep me running harder your mashing up my good vibe our love won’t stay the same am i just a fool looking for abuse and finding it in you i don’t want to be the one, to sacrifice my own burning solitude this stories always gone like some dying son bleaching out the light all my list for you there’s no point that i do never make this right oh why can’t we just find stay out of mine like sad old lovers do do you really want to? have me here to lied to your mashing up my good vibe my love won’t stay the same
(bkz: good times bad times)
aşmış bir ritmi vardır bu şarkının. kulaklıkla dinlerken şarkıda sürekli var olan ince ritim beyninizi delip bir sağa, bir sola geçiyormuş gibi gelir. i don’t want to be the one, to sacrifice my own burning solitude these stories always gone like some dying son bleaching out the light kısmı en güzel yeridir.
hem görsel hemde işitsel olarak son derece tatmin eden, süper şarkı. ed case ve skin birlikteliği şahane hakikaten.
(bkz: hart times)
videosunda kendimi bulduğumu sandığım, bu sebeple özel bir bağ kurup sevdiğim şarkı. videosundan bahsetmek gerekirse: kulağında kocaman bir kulaklıkla, şehrin bir ucundan diğerine ilerleyen çizgi karakter tamamen dinlediği müziğe ve bu müziğin hatırlattığı "iyi zamanlar"a konsantre olmuş gibidir. richard ashcroft'un bitter sweet symphony'deki umursamaz haliyle yürür orda burda ve nihayet ormanın ardındaki denize ulaşıp o bir kutu içine hapsedilmiş "iyi zamanlar"ı -artık acı veren hatıraları- suyun derinliklerine fırlatır. onlardan kurtulur bir başka deyişle. (bkz: iyilik yap denize at balık bilmezse halık bilir)*
mtv'nin, 2003 european music awards için hazırladığı monkey business isimli oyunda bir kuplesi dinlenebilen, bu oyunu oynamak veya başka bir suretle haberdar olunup beğenilirse p2p programları haricinde hiç bir yerden edinilemeyen, bahsi geçen programlarda da ancak (muhtemelen albüm satışlarını etkilemesin diye) her onbeş saniyede bir şarkı yerine hışırtı/parazit bulunan mp3'leri bulunabilen nefis finger eleven şarkısı. "no swooshes" olarak aratmak bu soruna çözümdür.
insanda histerik histerik zıplama isteği yaratan, enfes skin vokalli, ıptıs çaktıs melodili bi şarkıdır. özellikle şarkının başında belirgin olarak duyulan arkadaki melodilerden biri kara simsek 'in başlangıç müziğini hatırlatıyo fazlasıyla. sözler de küselmiş ayrıca.
dünya tarihinde görülmedik, yaşanmamış, tecrübe edilmemiş efsanevi zamanlara verilen ad. rüya zamanı. ancak hollywood filmlerinin sonunda görebileceğimiz, "karanlık zamanlar"la malul bu dünyanın ütopik resmi. savaşlar bitmeden, insanlar arasında adalet tecelli etmeden ve insanlar bunun için mücadele etmeden gelmeyecek olan zamanlar.
ilk dinleyişte basit bir tekno...ya da ne oldugu tartışmalı...parça gibi gelsede, insanı garip bir şekilde kendine bağlayan, son 1 yıldır her allahın günü dinlediğim ve hala ilk günkü keyfi veren şarkı...
her grup ve şarkıcı gibi yazoo da bu isimli bir şarkıya sahiptir... sözlerini de yazalım : sometimes i feel, i'll never belong i want to get there so bad but it's taking so long sometimes i feel like letting go but when it comes right down to it, baby who wants to know? (no-one) and i find (for a good time) i'm knocking for a good time (for a good time) now i find (for a good time) i'm knocking for a good time (for a good time) standing on the outside i'm looking in trying to be heard i don't know where to begin help me baby show me how to be a part of it all and all right here - and now hands are full of silver my pockets full of gold it's time i'm trying to spend and i can't get myself sold i'm a bargain honey i'm a giveaway and you can have it all if you'd use up my day.
sözleri aşağıdaki gibi olan finger eleven şarkısı. (el emeği değil, copy-paste) something has stuck in underneath my skin eyes all looking in for something within somewhere in here now everything i say gives this all away senses deadened again nothing lives today not in here here in your head [chorus:] careful what you’re feeling on the inside you should try to remember the good times and the high life are you feeling alright? felt that i belonged and now i feel that gone where it all went wrong i traced it all along back here again there was something calling me to negativity dark covering me shrouding every scene i’m cast in [chorus] [chorus #2:] careful, when you're feeling, out of your mind you should try to remember the storm lines, in the spotlight, till you're feeling, all right. please answer i’m calling just to find out if you could be there for me when i crack the answer came i found it buried in the trash there i saw it stare… [chorus] [chorus #2] [chorus]
soz ve muzik nile rodgers ve bernard edwards tarafindan yazilmis uzun ama eglenceli chic sarkisi. grubun 1979 yili atlantic records 'dan cikma risqué adli albumunun acilis sarkisidir.
etkilediği şarkılar arasında daft punk'ın enfes around the world'ü de vardır kanımca.
bir de kool and the gang yapımı olanı vardır. harika brass düzenlemeleriyle süslü 73 tarihli bu funk klasiğini yaz tatili başladığı zaman son ses açarak dinlemek vaciptir.
amerikada yaygin olarak bulunan fast food zinciri. diger sirketlere gore daha lezzetli hamburgerleri olan, %100 saf et kullanan sirket. http://www.goodtimesburgers.com/
pure phase albümünden bir spiritualized şarkısı. hey babe you know i feel it way down to my toes hey babe you know i need it to help let the whole thing flow gonna slip right down here and wait until the sunlight goes hey babe you know i love you gonna let you know what its all about for god's sake babe don't lose it don't throw it all away for god's sake you know i love it i'm gonna do it everyday gonna slip right down here wait until the sunlight goes hey babe you know i love you gonna let you know what its all about hey babe you know i feel you way down to my soul hey babe you know i need you gonna let the good times roll gonna sit right down here wait until the sunlight warms my soul hey babe you know i love you gonna let the whole world know what its all about i think i feel it coming on i think i feel it coming on now
sekiz dakikadan uzun bir chic şarkısı: good times, these are the good times leave your cares behind, these are the good times good times, these are the good times our new state of mind, these are the good times happy days are here again the time is right for makin' friends let's get together, how 'bout a quarter to ten come tomorrow, let's all do it again boys will be boys, better let them have their toys girls will be girls, cute pony tails and curls must put an end to this stress and strife i think i want to live the sporting life good times, these are the good times leave your cares behind, these are the good times good times, these are the good times our new state of mind, these are the good times a rumor has it that it's getting late time marches on, just can't wait the clock keeps turning, why hesitate you silly fool, you can't change your fate let's cut the rug, a little jive and jitterbug we want the best, we won't settle for less don't be a drag, participate clams on the half shell and roller-skates, roller-skates good times, these are the good times leave your cares behind, these are the good times good times, these are the good times our new state of mind, these are the good times good times!
muhteşem kadın vokal skin'in ed case'le muhteşem iş çıkardığı muhteşem şarkı. altyapı, üstyapı, vokal, lyrics insanevladını kendinden geçirir.
şahane eser. ed case in skinli versiyonunun bi de linkini vereyim, sözleri de varmış, böylece tam olsun. http://www.youtube.com/watch?v=qdltvrcwzye
az önce yan odadan sızan televizyon sesleri sayesinde iğrenç bir 2000'lere adaptasyonunu dinlediğim chic klasiği. orijinalini dinlerken rollerskate'leri üzerinde süzülen afro'lu ve kısa şortlu south bronx kızlarını görürken bu adaptasyonunda "offf erdem çok sıkıldım yaa machine'e geçelim bence artık yaa" diyen kalantör kızları görüyorum beynimin sol lobunda. heee o zaman iyi sikmişler güzelim şarkıyı desene.
aretha franklin'in 1967de ki i never loved a man albümünden çıkma sam cooke bestesi süper parça. ayrıca; (bkz: i never loved a man)
ara ara aklıma gelip dinlediğim enfes finger eleven şarkısı.
eric burdon & the animals şarkısıdır oldukça hoş ve dinlenesi when i think of all the good times that i've wasted having good times when i think of all the good time that 's been wasted having good times when i was drinkin' i should've been thinkin' when i was fighting i could've done the right thing all of that boozin' i was really losin' good times good times when i think of all the good time that's been wasted having good times when i think of all the good time that's been wasted having good times all of my lying i remember her crying my useless talkin' i couldv'e been walkin' instead of complainin' i couldv'e been gainin' good times yes, here we all are having a jolly good time and everything is working out fine, ha ha ha ha ha useless talkin' all that walkin all of my sinnin' i could've been winnin' i have it too easy and its a beginning of good times good times i said good times talking bout good times http://www.youtube.com/…9mffsjm0kms&feature=related
aynı zamanda bir blue heelers bölümü.
ed case feat skin'in good times'ı kaybedilen güven duygusu ile birlikte yiten samimiyet, sevgi, saygı unsurlarını hafiften bitter olmakla beraber, fazla da can sıkmadan hissettirip biten, yalnızca karşı cinse değil, şu açıdan bakıldığında, kendini dost/arkadaş sananlara da fazlasıyla yakışacak sağlam bir ayar şarkısıdır. all my starts come out to shine on pity doubt; stained so insecure, things aren’t gonna listen sweet, you tread on dying feet, but nothing here is yours. am i just a fool looking for abuse, and finding it in you, i don’t want to be the one to sacrifice my own burning solitude. bu da klibini izleyip nostalji yaşamak isteyenlere; http://www.youtube.com/watch?v=qdltvrcwzye
harika bir vokal ve harika sözlere sahip etkileyici, ama şu teknovari halinden kurtulsa ne kadar da güzel olurdu diye sürekli içimden geçirirdiğim, sonunda hayal ettiğim versiyonunu bulabildiğim ed case- burdaki haliyle sadece skin şarkısıdır. http://fizy.com/#s/1rq58h
chic'in good times'ı, bir şekilde funk sadâsı içeren bütün şarkılar içinde, en has groove'a sahip olandır kanımca . nile rodgers'ın gitarıyla stacatto çaldığı riff'in de bir benzerini henüz duymadım (böyle riff bulan ve çalan bir keith richards var, ona da riffmeister diyorlar zaten). ruh kardeşi olarak roy ayers'ın running away'ine doğru ufaktan yol almak lâzım; aslında good times'ın simetrisi gibidir kendisi. bir başka benzerlik de şu; her iki şarkı da daha sonra muhtelif hip hop toplulukları tarafından sample olarak kullanıldı. good times'ı sugarhill gang kullandı rapper's delight şarkısında; running away ise a tribe called quest tarafından description of a fool olarak yeniden yaratıldı (good times'ın sample ve cover bakımından çok gözde bir şarkı olduğunu, another one bites the dust'ın bile kendisinden esinlenilerek yazıldığını da ekleyelim). funk sevmeyenler elbette bunu da sevmeyebilirler; ama ucundan köşesinde aşinalık ve hürmeti olanlar için, good times'ın groove'u kadar harekete geçireni olmayabilir. http://www.youtube.com/watch?v=8g6bue5mdro
(ohaa, nasıl yazılmaz!!) second coming albümlerinden harika bir the stone roses şarkısı. böyle sanki bir doors şarkısı geliyormuş hissiyatıyla başlayıveriyor. sözleri de vereyim: hell hath no fury like a woman scorned i'll tell you my story man, i wish i'd never been born i'm loose at the seams, i've broken my dreams and my hand, it shakes the pen come on, come on now, baby, let the good times roll again, yeah where did our sweet love go? who stole away our time? why do the stars above refuse to shine? the harder i try to paint a picture of the way it was back then the more i miss the good times, baby, let it roll again good times baby, this is the time i need to know that your love is mine love me up, yeah, reel me in i'm hooked, line and sinker, she's my heroin how many days have i been lying on my back staring at the ceiling girl, stretching on your rack? the harder i try to paint a picture of the way it was back then the more i miss the good times, baby, let it roll again good times baby, this is the time i need to know that your love is mine love me up, yeah, reel me in i'm hooked, line and sinker, she's my heroin said i'm hooked now, i'm not fakin', i'm here till the day i die can't get enough now, my heart is aching i'm in too deep to stop, all i want is those good times baby, this is the time i need to know that your love is mine love me up, yeah, reel me in i'm hooked, line and sinker, she's my heroin yüreğime taş oturdu lan, allahsızlar! yazılmaz mı böyle bi şarkı. http://www.youtube.com/watch?v=f2nrhxrvrks
