philip roth'un 1959'da yazdigi ve kendisini meshur eden kitabi. farkli iki sosyal sinifa ait iki musevinin kendi icinde supheli ve garip iliskisi. 5 kisa hikaye de kitabin orasina burasina serpistirilmis.
--- spoiler --- philip roth bu kitabı yazdığında 26, kitaba söz konu edilen genç adam ise 23 yaşındadır. kitabın gerçek samimi, tuhaf bir hali vardır. kitabın kahramı gencimiz orta halli bir işi olan, orta halli yaşam standatına sahip ama diğer tarafından sevgilisi tarafından beğenilen bir vücuda sahip genç bir adamdır (burası önemlidir). sevgili ise çalışarak zengin olmuş yahudi bir ailenin hoş ve spora düşkün ailesidir. genç adam bir taraftan genç kızın ailesi tarafından hakir görülürken, genç adamın dilinden hikayeyi dinlerken genç adamın da aileyi nasıl hakir gördüğünü satıraralarında gizlidir. gençkızın spora düşkün ama kafası pek iyi çalışmayan klasik amerikan sporcusu abisi, her ikisinin de estetik ameliyattan geçmiş burunları, abinin boş ama hoş kızarkadaşı, statülerle, parayla kafayı bozmuş anne, hiç bir şeye karışmayan vaktiyle çok çalışmış ama silik baba. aile genç delikanlığı hakir görürken, delikanlının da bunun acısını kitapta ailenin tuhaf yönlerini öne çıkararak ara ara karikatürize etmesiyle çıkardığını görürsünüz. delikanlı ilişkinin ilk başlarında kendisinin gerçekten var-olabilmesi çaba harcar durur. üzülürsünüz haline; satırarasında benimle ile bir şey sorsun, sorduğu zaman annesi merak etti, babası merak etti gibi ara açıklamalarla aslında ne denli kırılgan olduğunu görürsünüz. ayrıca delikanlının çalıştığı kütüphanede hep bir zenci -beğenilmeyen, hırsız, ahlaksız olduğunu önyargı ile düşünülen- küçük bir çocuk vardır. o çocuğun her gün gelip gauguinun pahallı zenci güzel tahitili kadınlarla dolu reprodüksiyonlarına bakmasına izin verir. delikanlımız aslında biraz bu çocuktur, kendini bu çocukla örtüşdüğü hissedersiniz. tuhaf kompleksleri, öfkeleri sakınmadan ama sakince kelimelere yetirir kahramanımız. --- spoiler --- sanırım philip roth'u bu kadar tuhaf ama sevimli kılan, duygulara ve korkulara sansür uygulamadan, hatta bazen dalgasını geçerek yazması. burda da oldukça başarılı.
