daglarda ovalarda av sezonunun basladigini belirten (bkz: ingilizce) ibare.
robin williams, matt damon ve ben affleck'in oynadigi guzel bir film..
(bkz: robin williams)in klasik triplerinde oldugu film, anlatamiyorum da nasi bisey oldugunu.. yok bu adamin baska bi olayi yok. (bkz: yok)
iyi kalpli, hirsli, takintili ve de profesor rolunde breaking the waves'deki amca oynuyodu. ayrica muzikleri superdir filmin. (bkz: elliott smith)
filmin türkçe karşılığının "can dostum" olması da beni etkileyen bir dier faktördü ayrıca (bkz: factor 5)
neredeyse ikinci defa robin williams'a ısınmıştım, good morning vietnam'dan sonra. sakallı hali, babacan tawırları yakışmıştı. belki de filmin benim içinde olduğum durumu anlatıyor olmasınd... ahıh. zktir lan... bi büyük adamla, yaşça ondan küçük bir diğer "genç"in dayanışmasını içeren filmler ki bunnarın türü "hayatı sevdirme, ulan yaşamak çok güzel hissi verme ve psikolojik dirilim filmleri" olabilir, her zaman ilgi görmüş, tutulmuştur. "bilemem" dalda oscar adayı olarak şaşırtmış, ayrıca robin wilyımz abiye de en züfer yardımcı oyuncu oskarını kazandırmıştı... ucuza malolur bu tip filmler.
yonetmen gus van sant . oscar odullu senaryosunu matt damon'la yine yardimci rollerden birinde olan ben affleck'in beraber yazdigini da soylemek lazim .
süper zakalı insanları konu alan filmlerin belki de en güzel anlatımlı olanı.galiba bu özellik matt damon'un süper zekalı insanı hem yazıp hem de oynamasından kaynaklanıyor.ayrıca elliot smith'in anlatıma akıcılık katan besteleri de gözardı edilmemeli;özellikle de between the bars isimli şarkısı...
good will hunting serisinin ilk filmi... ikinci film "good will hunting 2 : the hunting season" da dahi will hunting kendisi ile alay eden insanları altetmek için zekasının yanında bir de shotgun kullanır... (bkz: jay and silent bob strike back)
filmin ismi suradan gelir matt damon un filmdeki karakterinin adi will hunting dir olaylar gelisir...
ozellikle minnie driver'in yuklendigi karakterin etkileyici performansi, robin williams ve matt damon'un karsilikli replikleri ve lirik sonu ile takdire sayan amerikan filmi.
bence filmin etkileyici ani spoiler olmamasi acisindan soyleyemedigimiz finalidir, aglama ihtiyaci yaratir bunyede.
yillar once elliott smith gibi olaganustu bir muzik insaniyla tanismami saglamis guzel film. aslinda elliott smith'in genis kitleler tarafindan taninmaya baslanmasinin bu filmin soundtrackiyle oldugu rahatlikla soylenebilir.. albumdeki tum parcalar kayda deger calismalardir, ama between the bars ve smith'in bu film icin ozel olarak yazdigi, baska albumunde bulunmayan miss misery'nin yerleri baskadir. albumdeki 6 parca smith'e aitti ve yanlis hatirlamiyorsam miss misery haric tum parcalar either or albumunden.
filmdeki butun detaylar guzel bir sekilde ayarlanmis, konulmus.. best original screenplay (ben affleck ve matt damon) ve best supporting actor (robin williams) odullerini almistir. izlenmesi gereken , klasiklesme yolunda ilerleyen bir film
bu guzel filmi cnbc denen ingilizce ozurlu kanal da vermi$ ve filmin kilit diyaloglarindan birinde gecen unabomber'i "bilardo $ampiyonu!" olarak cevirip ahmet yilmaz'in hakliligini bana bir kere daha gostermi$tir.
(bkz: mit de okuyorum demenin mutevazi yollari)
senaristligini de yine ben affleck ve matt damon in beraber yaptiklari film. lakin bu ikili pek de dahi olmadiklarindan hatta az hiyar da olmadiklarindan o dahi cocuga yer yer berbat espriler yaptirmak zorunda kaldilar filmde. "ulan dahi adam böyle mi konusur" "dahi diye geciyo salagin ettigi lafa bak" demek zorunda kaldi bu yüzden izleyici de cogu kez. zaten icinde dahi cocugun hikayesi gecen filmlerde genelde bu dahi yi nasi konusturtmali nasil davrandirtmali neler yaptirtmali diye bi sorun kendiliginden ortaya cikar. senarist de dahi olmadikca biraz triska dan olur o replikler a beautiful mind daki gibi biyografik olmadigi müddetce. mesela bi film daha vardi orda da bi dahi bembeyaz keltos bi cocuk vardi üstelik o hem dahiydi hem metafizik gücleri de vardi ancak o da baya salak konusurdu bütün dahiligine ragmen. bunun yani sira filmin müziklerini elliott smith yapmistir. angeles, say yes cok yerinde cok sahane girmistir duygu selini arttirmistir. bi de will in " yakarim lan ben bu kagitlari. bebek isi lan bunlar bana. bunlar ne ki lan" diyerek kanitlari yaktigi o sahnede doktorun aman aman yakma diye yerlerde süründügü üf üf kagidi üfledigi sahne güldürdü beni. ulan cocuk her zaman orda istedigi zaman yazar onu bi daha. o kadar gaza gelmenin manasi neydi anlamadim. "iste deha o kadar kendinden gecitrmis ki herifi artik o derece aptal aptal hareketlere gecmesini saglamis profösör bile o hallere düstüyse vay be" diyesi gelsin seyircinin amacli bi hareket olmasindan killandim. ayrica sunu da cok iyi biliyorum ki nice gencimiz bu filmi izledikten sonra bayagi bi havaya girmistir. "bi will de ben neden olmayayim?" "aslinda bende gizli bir will sayilirim ama caktirmiyorum" psikozuyla okul birincisi olmaya and icmislerdir, iki yildir kanitlanamayan teorem cözüyormus edasiyla iki bilinmeyenli denklem cözmüsler, kesir sadelestirmislerdir. o bakimdan egitim ögretime tesvik etme rolünü iyi basarmistir bu film. ve de son olarak hollywood filmi olmasina ragmen sisteme elestirisini catir catir yapmis, koyun olmayin birey olun mesajini da güzelce cakmistir bu film. ama tabi izleyicide "hollywoood filmidir. kesin bi ibnelik vardir diye düsünmeme ragmen bu filmde degisik seyler oluyor.sistem i nasil da yerden yere vuruyor" düsüncesi yaratmak ve seyirciyi hollywood filmleri hakkindaki düsüncemi degistirdi fikrine ulastirmak suretiyle daha da fazla hollywood film dünaysinin mayismis koyunlari elde ettirtmek icin de bu yola basvurulmus olabilir. insan hollywood dan killanmaya görsün böyle paranoyak düsünceler geliyor aklina habire. kesin vardir bi bit yenigi diyor.
(bkz: finding forrester)
ben affleck'in patatese en az benzedigi film herhalde.
will 'în sean 'ın yaptığı resme bakıp onun hayatını yorumladığı sahneden sonra evdeki resimlerden birinin karşısına geçip aval aval renklerin ne anlatmak istediğini aramama vesile olmuş , en son will 'in sean ' a mektup bırakıp (california 'ydı galiba) yola çıktığında çalan parçayı tekrar tekrar geri alıp dinlediğim güzel film ...
will'in dehasının basit bir graph sorusuyla anlaşıldığı ve bu sayede mit'de okuyanların hollywood tarafından öküz olarak lanse edildiği, çok sevdiğim filmlerden biri. bahsi geçen graph sorusu: " g is the graph 4 / \ 1 - 2 = 3 find 1) the adjacency matrix a 2) the matrix giving the number of 3-step walks 3) the generating function for walks from i->j 4) the generating function for walks from 1->3 " (bkz: matrix theory)
filmin parkta geçen bölümü dışında başka güzel diyaloglara da sahip olan film. --- spoiler --- -i went on a date last week. -how'd it go? -it was good. -goin' out again? -i don't know. -why not? -haven't called her. -christ, you're an amateur. -i know what i'm doin'. yeah. don't worry about me. i know what i'm doin'. yeah. but this girl was like, you know, beautiful. she's smart. she's fun. she's different from most of the girls i've been with. -so call her up, romeo. -why, so i can realize she's not that smart, that she's fucking boring? you know, i mean, you don't -- this girl's like fuckin' perfect right now. i don't wanna ruin that. -maybe you're perfect right now. maybe you don't wanna ruin that. but i think that's a super philosophy,will. that way,you can go through your entire life without ever having to really know anybody. my wife used to fart when she was nervous. she had all sorts of wonderful idiosyncrasies. you know, she used to fart in her sleep. just thought i'd share that with you. one night it was so loud, it woke the dog up. [both laughing] she woke up and gone, like, "was that you?" i said, "yeah." i didn't have the heart to tell her. oh, god. - she woke herself up? [laughing] - yes. oh, christ. but, will, she's been dead two years and that's the shit i remember. it's wonderful stuff, you know? little things like that. yeah, but those are the things i miss the most. those little idiosyncrasies that only i knew about. that's what made her my wife. boy, and she had the goods on me too. she knew all my little peccadillos. people call these things "imperfections", but they're not. that's the good stuff. and then we get to choose who we let into our weird little worlds. you're not perfect, sport. and let me save you the suspense. this girl you met, she isn't perfect either. but the question is whether or not you're perfect for each other. that's the whole deal. that's what intimacy is all about. now you can know everything in the world, sport, but the only way you're findin' out that one is by givin' it a shot. you certainly won't learn from an old fucker like me. even if i did know, i wouldn't tell a pissant like you. - yeah, why not? you told me every other thing. jesus christ. fuckin' talk more than any shrink i ever seen in my life. - i teach the shit. i didn't say i knew how to do it. - yeah. you ever think about gettin' remarried? - my wife's dead. - hence the word "remarried". - she's dead. - yeah, well, i think that's a super philosophy, sean. i mean, that way you can actually go through the rest of your life without ever really knowing anybody. - time's up. --- spoiler ---
mat damon'ın bir şekilde kendi egosunu tatmin ettiğini düşündüğüm eglenceli film*
will'in irak isgalini ongordugu, zenginlesecek 3-5 kisiyi, olecek 1000'i askin abd vatandasini, hayatlari mahvolacak yuzbinleri, huzuru kacacak milyonlari, kotuye evrilen tarihin** milyarlari nasil etkilyecegini anlattigi jet hiziyla aktardigi filmdir. sanat mi hayati kovaliyor, hayat mi sanati ? " (matt damon, as will hunting, being interviewed for a possible job with the national security agency - the spooks who conduct electronic eavesdropping for the u.s. government) why shouldn't i work for the nsa? that's a tough one. but i'll take a shot. say i’m working at the n.s.a. somebody puts a code on my desk, something nobody can break. so i take a shot at it and maybe i break it. and i’m real happy with myself ‘cause i did my job well. but maybe that code was the location of some rebel army in north africa or the middle east. once they have that location they bomb the village where the rebels were hiding and fifteen hundred people i never had a problem with get killed. now the politicians are sayin’ “send in the marines to secure the area” ‘cause they don’t give a shit. it won’t be their kid over there, gettin’ shot. just like it wasn’t them when their number got called, ‘cause they were pullin’ a tour in the national guard. it’ll be some guy from southie takin’ shrapnel in the ass. and he comes home to find that the plant he used to work at got exported to the country he just got back from. and the guy who put the shrapnel in his ass got his old job, ‘cause he’ll work for fifteen cents a day and no bathroom breaks. meanwhile my buddy from southie realizes the only reason he was over there was so we could install a government that would sell us oil at a good price. and of course the oil companies used the skirmish to scare up oil prices so they could turn a quick buck. a cute little ancillary benefit for them, but it ain’t helping my buddy at two dollars and fifty cents a gallon. and naturally they’re takin’ their sweet time bringing the oil back and maybe even took the liberty of hiring an alcoholic skipper who likes to drink martinis and play slalom with the icebergs and it ain’t too long ‘til he hits one, spills the oil and kills all the sea life in the north atlantic. so my buddy’s out of work and can’t afford to drive, so he’s got to walk to the job interviews, which sucks ‘cause the shrapnel in his ass is giving him chronic hemorrhoids. and meanwhile he’s starvin’ ‘cause every time he tries to get a bite to eat the only blue plate special they’re servin’ is north atlantic scrod with quaker state. so what’d i think? i’m holding out for somethin’ better. i figure i’ll eliminate the middleman. why not just shoot my buddy, take his job and give it to his sworn enemy, hike up gas prices, bomb a village, club a baby seal, hit the hash pipe and join the national guard? christ, i could be elected president. " not: mp3 dosyasini kaynaklarda bulmak mumkundur. edit : youtube linki http://www.youtube.com/…urozllbnarw&feature=related
kazaadan fahrenheit 9/11 diye indirdiğim film...yok yani avi preview diye bişey yapmış adamlar ama ben hala kullanmamakta ısrar ediyorum...
will'in ic dunyasini gercekten cok iyi anlatan film. tutarsizliklari ve inatciligi'yla will, seyircinin perspektifinden bakinca sorunludur, "aa, salak madem o kadar zekisin git okusana, para kazansana? yerleri silmekle omur mu gecer, a duduk?" diye dusunebilirsiniz. zaten will karakteri ile ayrildiginiz nokta da bu olur: will, o agir ispatlari tak diye yapabilecek kadar zekidir; siz degil. filmin bende uyandirdigi en guzel his de bu olmustu zaten; her sey bir tercih meselesidir. ya kucaginizdaki incileri omur boyu dikkatle tasimak istersiniz ya da toprak sahada mac yapan arkadaslarinizin yanina kosarken yere sacilmalarini umursamazsiniz..
doğuştan süper matematik deha sahibi ,ayrıca okumadığı pek kitap kalmamış adamımızın serseri ortamları bırakmaması bir yana bu durumdan pek bir zevk alıyor olması filmi inandırıcı kılmıyor..ama öte yandan eğitime ,paraya ve sisteme karşı bu fakir oğlan, seyircinin hislerini pek güzel okşuyor ki mühim olan da bu olsa gerek...
araya serpiştirilmiş, miss misery v.b güzel şarkılarla, filmde sıkça rastlananan, düşünme aktivitesini yaptırtabilecek sözlerle, her ne kadar amerika varoş ortamında geçen bir olayı anlatsada, bir şehir filmi müziği, ortamı, ışığı, havası, suyu olan bir filmdir. yılda bir kez seyrederim, çekinmem. şehir insanlarının, farklı kategorileri ile de seyrettim, seyrettirdim. hiç olumsuz tepki almadım.
minnie driver ın barda elemanlara anlattığı hikaye de süperdir ayrıca.
matt damon un telefonda minnie driverla konuştuğu sahnede çalan parça için; (bkz: angeles)
ben affleck bu filmin senaryosunu kendisi yazmış ve bu sayede oscar sahibi olmuştur..
(bkz: good will hunting soundtrack)
--- spoiler --- (bkz: sevgilinin osurugu ile uyanmak) --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin sonlarına doğru ben affleck* matt damona* der ki: "yıllardır her sabah arabayla gelip seni evden alıyorum, gidip bir şeyler içiyoruz, takılıyoruz. ama bunca yıldır günümün en güzel bölümü arabadan inip kapına gelene kadar geçen 10 saniye. çünkü diliyorum ki, bu defa kapını çaldığımda orda olma. gitmiş ol. hoşçakal, sonra görüşürüz falan olmadan. hiçbir şey olmadan. sende hiçbirimizde olmayan bir cevher var. beni boşver, ben hayatım boyunca böyle kalacağım. bu yüzden, 20 yıl sonra hala burada yaşıyor olursan yemin ederim öldürürüm seni"* nefis bir bölümdür, kanımca senaryonun en güzel bölümüdür. gerçek dostluk, gerçek sevgi azat etmektir. ne kadar sağlam bağlanırsan bağlan, gerektiğinde özgür bırakmaktır, yoluna çıkmamaktır. git diyebilmek büyük cesarettir. filmle ilintisiz naif bir örnek: "anakin annesiyle vedalaştı, cesaretini toplamıştı artık, daha kararlıydı ve qui-gon'la birlikte odadan çıktıktan sonra yolu çizilmişti. daha evden on metre uzaklaşmamıştı ki dövüşten sonra onu izleyen kitster'ın koşarak ona doğru geldiğini gördü. 'nereye gidiyorsun, annie?' diye şüpheyle sordu arkadaşı. anakin derin bir nefes aldı. 'azat edildim, kitster. qui-gon'la gidiyorum. bir uzaygemisine.' kitster'ın gözleri kocaman oldu, ağzını açtı ama hiç ses çıkmadı. anakin ceplerinde bir şeyler arandı ve bir avuç kredi çıkarıp arkadaşına verdi. 'işte! bunlar senin için.' kitster önce kredilere, sonra anakin'e baktı. 'gitmek zorunda mısın, annie? gitmesen? kalamaz mısın? annie, sen bir kahramansın!' anakin yutkundu. 'ben...' kitster'ın arkasından görünen annesine baktı, kadın hala kapının eşiğinde durmuş ona bakıyordu, sonra onu bekleyen qui-gon'a baktı. başını iki yana salladı. 'yapamam.' kitster başını eğdi. 'pekala.' 'tamam,' diye karşılayıp anakin ona baktı. 'her şey için sağol, annie,' dedi. kredileri alırken gözleri dolu doluydu. 'sen benim en iyi arkadaşımsın'" (star wars: bölüm 1 gizli tehlike, terry brooks, çeviren: ali öktem) --- spoiler ---
fakir oglan, zengin kiz hikayesi. seyretmekten ozenle kacinilmasi gereken bir yapim. bir de degisik yas gecislerinde farkli duyumsamalarin yapildigi bir hikaye. osym'nin ogrencileriyken hizli basarimli deha gencin fantastik alemde (mit) hikayeleriydi, biraz buyuduk ergen genclerin birbirlerini sevmeyi kesfettigi zamanlari ve yasadiklari puruzsuz askla bizleri hayran biraktigi film oldu, biraz daha buyuduk zengin kiz-fakir oglan'la sinif catismasini gorduk, askin neden will'e agir geldigini, biraz daha buyuduk robin williams'in will'e soyledikleri anlam kazandi, karisinin olumunu uzerinden atamadigi icin hayatina devam edemeyen, yasayamayan robin'in will'e hayatini yasamasi icin soyledikleri, dostluklarini sorgulattigi, hayatta oncelik vermesi gerekenleri tartistigi anlar. will'in kendisine cevap olarak verdigi zehir zemberek yanitlar, biraz daha buyuduk ve will'in en yakin arkadasinin dostlugunun ne demek oldugunu bizlere hissettirdigi her gun gitmen icin dua ediyorum dedigi sahne. zengin kiz, fakir oglan, mutlu son. basit yapim. (bkz: kimi yaninda ariyorsan once icinde bulacaksin)
muhte$em diyaloglar vardi bu filmde. ilk izledigim de istedim ki benim de bi psikologum falan olsun, degi$iklik olurdu ama nerden bulcan robin willams gibi adami. ar$ivden baktim da hastasi oldugum birkac diyalogu buldum, gordum ki herkes benzer sahnelere kitlenmi$. ben de bu diyaloglarin turkcesini payla$ayim istedim ; --- spoiler --- sean* - önceki gün resmim hakkında söylediklerini düşündüm. bütün gece bunu düşündüm. sonra anladım. ondan sonra güzel bir uykuya dalıp, seni hiç düşünmedim. ne anladım biliyor musun? will hunting*- hayır. sean - sen sadece bir çocuksun. ne konuştuğunu bile bilmiyorsun. will hunting - teşekkür ederim. sean - bir şey değil. boston'dan hiç çıkmadın. will hunting - hayır. sean : sana sanat soracak olsam bana okuduğun kitapları satmaya kalkacaksın. michelangelo hakkında çok şey biliyor musun? çalışmalarını, politik etkilerini, papayla ilişkilerini, cinsel tercihini, bütün çalışmalarını söylersin. ama sistine kilisesi'nin kokusunu söyleyemezsin. çünkü oraya gerçekten gidip o güzel tavana bakmadın. görmedin... sana kadınları sorsam neleri sevdiğin hakkında bir sürü şey sayarsın. belki bir iki kere yatmışsındır da. ama bir kadının yanında uyanmanın ve mutlu olmanın ne olduğunu söyleyemezsin. zorlu bir çocuksun. sana savaşı sorsam sheakspeare'den bahsedersin, değil mi? "bir kere daha yaklaşıyoruz dostlar." ama hiç savaş görmedin. en yakın dostunun kafası kucağında son nefesini verirken sana nasıl baktığını görmedin. sana aşkı sorsam sonelerden alıntı yapacaksın. ama bir kadının karşısında hiç tamamen savunmasız kalmadın. sana gözleriyle hükmedecek birini görmedin. tanrının seni cehennemden kurtarması için indirdiği melek olduğunu düşünmedin. onun meleği olmak nasıl bir şey bunu da bilmiyorsun. bir aşkı sonsuza dek paylaşmayı. her şeye rağmen. kansere rağmen. bir hastane odasında iki ay boyunca elini tutarak sabahlamak ne demek bilmiyorsun. doktorun gözlerine baktığında “ziyaret saatleri” kuralının anlamsız olduğunu görmesi ne demek bilmiyorsun. gerçek kayıp ne bilmiyorsun. çünkü hiçbir şeyi kendinden daha fazla sevmedin. birini bu kadar sevmeye bile cesaret edememişsindir. sana bakınca kendine güvenen bir entelektüel görmüyorum. ürkek bir velet görüyorum. ama sen bir dahisin. bunu kimse inkar edemez. kimse senin derinliklerini anlayamaz. sırf bir resmimi gördün diye hakkımda her şeyi bildiğini sanıyorsun. hayatımı yorumladın. yetimsin değil mi? sırf oliver twist'i okudum diye hayatının ilk dönemlerinde neler hissettiğini anlayabilir miyim? bu seni anlatır mı? şahsen umurumda bile değilsin. senden bir şey öğrenemem. sen kim olduğunu anlatmak istemezsen sırf kitap okudum diye seni anlayamam. anlatırsan ben varım. ama sen istiyor musun? söyleyebileceklerinden korkuyorsun. sıra sende şef. der ve kalkip gider robin abimiz. allahi kaymi$ esas oglan da kalakalir kugularin kar$isinda. --- spoiler --- bir ba$ka diyalog; --- spoiler --- esas oglan will hunting, matematik profosorun zoru ile i$ goru$melerine falan gidiyordu. sira ulusal guvenlige geldiginde goru$me esnasinda $oyle bir diyalog geciyordu gorevlilerle bizim cocuk arasinda. yetkililer : neden ulusal güvenlik için çalışmayasın? will hunting * : neden ulusal güvenlik için çalışmayayım? zor bir soru, ama şansımı deneyeyim. diyelim ki çalışıyorum. biri masama bir şifre koydu. kimsenin çözemediği bir şey. şamsımı deniyorum ve belki de çözüyorum. işimi iyi yaptığım için memnunum. ama belki o şifrede kuzey afrika ya da orta doğu'da asi bir ordunun yeri yazıyordu. yeri öğrenince asilerin saklandığı köyü bombalıyorsunuz. hayatımda hiç görmediğim 1500 kişi ölüyor. politikacılar bölgeyi emniyete almak için asker gönderiyor. çünkü umurlarında değil. ne de olsa onların çocuğu gitmeyecek. sıcak çatışmaya kendileri katılmayacak. kıçına kurşunu yiyecek olan güney mahallesinden bir çocuk olacak. geri geldiğinde, çalıştığı fabrikanın geldiği ülkeye kurulduğunu görecek. kıçına kurşun sıkan adamın işini çaldığını görecek. çünkü o günde 1.5 sente mola vermeden çalışmaya razı. bu arada oraya gitmesinin tek sebebinin ucuza petrol satacak bir hükümeti işbaşına getirmek olduğunu anlayacak. tabii petrol şirketleri yerel fiyatları yükseltmek için uğraşacak. onlar iyi kar edecek ama bunun arkadaşıma faydası olmayacak. değerli zamanlarını petrolü getirmek için harcayacaklar. hatta belki sarhoş bir kaptanla bile anlaşabilirler. martini içip buzdağları arasında slalom yapmayı seven biri. çok geçmeden bir yere çarpıp petrolü dökecek ve kuzey atlantik’te bütün deniz yaşamını yok edecek. arkadaşım işsiz kaldığından benzin alamayacak. iş görüşmelerine yürüyerek gitmek zorunda kalacak. kıçındaki kurşun yüzünden canı çok yanacak. bu arada açlık çekecek, çünkü yiyebileceği tek şey aşevinde ona verecekleri kuzey atlantik'teki balık leşleri olacak. ama benim aklıma daha iyi bir şey geldi. en iyisi arkadaşımı öldürelim gitsin. işini de yeminli düşmanına verelim. benzin fiyatını yükseltelim, köyleri bombalayalım, yavru fokları sopayla dövelim, ve ulusal güvenliğe başkan bile olabilirim. --- spoiler ---
senaryosunu matt damon ile ben affleck'in yazdığı gus van sent'in harika kamera açıları ile çektiği izlediğim en samimi film. film izlendiğinde senaryoyu yazanlardan biri olan matt damon'un bu filmde bir ego tatmini yaptığı düşünülebilir ki bu düşünce kısmende haklıdır.ancak film öylesine doğaldırki bütün bunlar insanın gözüne batmaz. --- spoiler --- film sean isimli bir psikoloğu oynayan robin williams ile matematik dehası will'i oynayan matt damon arasındaki satranç oyunudur aslında. uzun uzadıya diyaloglar vardır.kimileri için sıkıcıdır bu.ancak filmin kendine has bir kokusu vardırki bu will ile skylar arasındaki aşkla doğrudan bağıntılıdır. --- spoiler ---
1997 yapımı bir klasik olarak tarihe geçmiş film. psikolojik yapımların en iyilerinden. 5 ayda bir izleyince hep aynı etkiyi yaratıyor bünyede. sıkılmak söz konusu değil. skylar ve will'in odadaki tartışmaları en bi güzel sahnesidir. bu kadar enfes oynanmaz bir sahne. adamı derinlerden etkiler. minnie driver, acı çekmenin ne demek olduğunu, çaresizliği ve elinden bir şey gelememe durumunu deli icra etmiş. teşekkürler milliyet, elinize sağlık ümit usta.
insanı düşünmeye sevk eden repliklere sahip bir nevi terapi filmi. özellikle robin willams ve matt damon un karşılıklı sahneleri tekrar tekrar izlemeye değer.
zekası keşfedildikten sonra hapisten kurtaran hocası yada iş arkadaşı ile tahtada çözdüğü soru çok basit bir karmaşık sayı sorusudur.hatta ananem bile çözer.ama genellikle piskoloğu sean ve dahi çocuk ( neresi çocuksa..) will arasında ki diyaloglar asıl can alıcı kısmıdır.
"it's not your fault." filmi en güzel tanımlayan cümledir bence.
film allen ginsberg ve william burroughs anısınadır.
isminde bir cinlik olabileceğini düşündüğüm güzel film. kahramanın adı will hunting (matt damon) dolayısıyla filmin adı "iyi will hunting" anlamına gelebilir bir yandan... öte yandan good (iyi) will (irade-niyet) hunting (avcılık) sözcükleri "iyi niyet avcılığı" anlamına da gelebilir. robin williams'ın film boyunca yaptığı şey bir tür iyi niyet/irade avcılığı yapmaya çalışarak, will hunting'i "faideli" bir adam haline getirmeye çalışmak değil mi?
filmde gecen 12 kardesin ismi soyledir. --- spoiler --- marky, ricky, danny, terry, mikey, davey, timmy, tommy, joey, robby, johnny, ve brian. --- spoiler ---
--- spoiler --- matt damon'ın ağız burun ve allah yarattı demeden sokak piçini dövdüğü sahne harikaydı --- spoiler ---
robin williams'ın tüm film boyunca indirekt telkinlerle terapi yaptığı filmi. bence psikolojide ders olarak okutulmalı. malum bizim psikologlarımız güzin abladan öteye gidemiyorlar !**.
90'ların rocky'si.
bu filmle buyudum, buyuyorum. (bkz: good will hunting/@fil) --- spoiler --- robin williams will ile park'ta konusurken:* so if i asked you about art, you'd probably give me the skinny... on every art book ever written. michelangelo? you know a lot about him. life's work, political aspirations. him and the pope. sexual orientation. the whole works, right? i bet you can't tell me what it smells like in the sistine chapel. you never actually stood there and looked up at that beautiful ceiling. seeing that. if i ask you about women, you'll probably give me a syllabus of your personal favorites. you may have even been laid a few times. but you can't tell me what it feels like to wake up next to a woman... and feel truly happy. you're a tough kid. i ask you about war, you'd probably ah throw shakespeare at me, right? "once more into the breach, dear friends." but you've never been near one. you've never held your best friend's head in your lap... and watched him gasp his last breath lookin' to you for help. if i asked you about love, you'd probably quote me a sonnet, but you've never looked at a woman and been totally vulnerable. known someone that could level you with her eyes. feelin' like god put an angel on earth just for you, who could rescue you from the depths of hell. and you wouldn't know what it's like to be her angel, to have that love for her be there forever. through anything. through cancer. and you wouldn't know about sleepin' sittin' up in a hospital room... for two months, holding her hand, because the doctors could see in your eyes... that the terms "visiting hours" don't apply to you. you don't know about real loss, 'cause that only occurs when you love something more than you love yourself. i doubt you've ever dared to love anybody that much. i look at you. i don't see an intelligent, confident man. i see a cocky, scared shitless kid. but you're a genius, will. no one denies that. no one could possibly understand the depths of you. but you presume to know everything about me because you saw a painting of mine. you ripped my fuckin' life apart. you're an orphan, right? do you think that i'd know the first thing about how hard your life has been - how you feel, who you are - because i read oliver twist? does that encapsulate you? personally, i don't give a shit about all that, because - you know what? i can't learn anything from you... i can't read in some fuckin' book. unless you wanna talk about you, who you are. and i'm fascinated. i'm in. but you don't wanna do that, do you sport? you're terrified of what you might say. your move, chief. --- spoiler ---
karşı tarafın verdiği tepkiyi merak ettiğiniz sahnelerde inadına inadına konuşan kişiyi göstermesiyle hitchcock filmlerini aratmayan bir film.
robin williamsın gözlerimi dolduran göl kenarı konuşması ve it's not your fault!! sahnesiyle benzerine rastlaması zor film
arada özlüyorum ben bu filmi. bugün olduğu gibi. her izleyişimde farklı hissediyorum. her izleyişimde değişiyorum sanki. hayatın seçimlerden ibaret olduğunu anlatıyor biraz. biraz da bazı şeylerin bizin suçumuz olmadığını haykırıyor sean'ın ağzından. çaresiz anlara küfrettiriyor. gerçek sevgiye bir kat daha özendiriyor. iyi dostları akla düşürüyor durup dururken. bir kere daha sevdiriyor onları. sarılıp doya doya ağlayabileceğin omuzların varlığı için şükrettiriyor. sonunda da umut enjekte ediyor bir doz. akılda muhteşem diyaloglar ve abartısız oyunculuklarla kotarılmış samimi sahneler bırakarak bir dahaki izleyişe kadar kalplerdeki yerini bir kez daha sağlamlaştırıyor.
güzel film*. madem bakınızını verdik; yememizi istediği şeylerin bir bölümünden bahsedelim: --- spoiler --- mit*'de hademe olarak çalışan, hayatını inşaat işçiliği yaparak geçirmeyi düşleyen, serseri arkadaşlarıyla kafa çekip sokak kavgalarına karışan, adam dövme gibi adi suçlara meyilli ve bu tür suçlardan sabıkalı bir genç, aynı zamanda mit öğrencilerinin hatta matematik üzerine kariyer yapan akademisyenlerin bile çözmekte zorlandığı problemleri şıp diye çözüveren bir dahidir. dahası sokaklarda büyüyen bir yetim olan bu delikanlı, mesai saatleri uzun fakat maddi getirisi düşük işlerde çalışmasına, iş saatleri dışındaki zamanlarda gündüzleri sokaklarda serserilik yapmasına ve geceleri o bar senin bu bar benim gezmesine rağmen edebiyattan felsefeye; hukuktan organik kimyaya; tarihten ekonomiye hemen her alandaki literatürü yalayıp yutmuştur. her konuda süper bilgili bir matematik dahisi olan kahramanımız yerleri paspaslamak gibi basit bir işi bile doğru dürüst yapmaktan acizdir. kendisi mit* koridorlarında sildiği yerlerin ıslak olduğuna dair bir işaret* koymayı bile akıl edemez ve yerleri silme işini kovada ıslattığı paspası sıkma gereğini duymadan yapar. paçalarından dahilik akan bu amerikalı genç, ülkesinde hapse düşen yakışıklı delikanlıların başına geldiği söylenen malum şeyden de bihaberdir. bir harvard öğrencisini 'cevap veremedi' durumuna düşürmek için basit bir ders kitabından birkaç paragraflık bir alıntı yapmak yeterlidir. böyle bir alıntıyı duyan bir bar dolusu harvardlı derhal dut yemiş bülbüle döner ve alıntıyı yapan kişi ortamda büyük karizma yapar. bu öyle bir karizmadır ki ortamda bulunan zengin ve akıllı üniversiteli kızlar karizma yapan şahsa telefon numaralarını vermekle kalmaz kendisine o anda aşık olurlar. dahi bir gencin, kas yapmak için çalışmaktan, koridor paspaslamaktan, adam dövmekten ve bira içmekten zaman bulup da hangi arada okuduğu belli olmayan kitaplardan ezberlediği cümlelerle tavladığı kızın göğüslerinden 'elmalar' diye bahsedip harvardlı delikanlılara hava atması normal bir durumdur. matematik alanında bir matematik profesörünü bile şaşırtacak kadar yetenekli birinin üstelik neredeyse her alanda yazılmış her türlü eseri okumuş olan bir dahi olmasına karşın yirmi yaşına dek kimsenin dikkatini çekmemiş olması gayet olağandır. şiddete ve suça eğilimli, sosyopat bir dahinin psikolojik olarak iyileşmesi için karşısına geçilip ağlatana dek 'senin suçun değil' diye tekrarlanması kafidir. --- spoiler --- filmin seyircinin yemesini beklediği daha pek çok şey var ama şimdilik aklıma gelenler bunlar. hepsini afiyetle yemeyi kabul edip filmi izleyecekler için de birkaç uyarı: filmi orjinal diliyle izleyecekseniz 'fuck' kelimesini yüzlerce kez duymaya hazırlıklı olun. robin williams'ın bu filmdeki rolüyle aldığı oscara aldanıp adamdan müthiş bir oyunculuk gösterisi beklentisine girmeyin (bunu bir robin williams hayranı olarak söylüyorum). matematikte kendinize biraz güveniyorsanız will'in çözdüğü problemlere dikkat edin. bunları çözmek için matematik dahisi olmaya gerek olmadığını göreceksiniz.
bazen insanın kendisini umursamaz, güçlü hissetmek istediği, azimle dolmak istediği anlar olur ya hani; işte bu filmi izlediğinizde o duygularınız kıpırdanmaya başlar. duygulanırsınız, asîleşirsiniz, romantikleşirsiniz, kendinizi sorgularsınız, başarınızı değerlendirirsiniz, dostlarınızın değerini anlarsınız.. bu, işte öyle bir terapi filmidir. bu arada filmde geçen teoremin (parseval) çözümü: http://wwwhome.math.utwente.nl/~jagersaa/will.html filmde çözülen problem graftır. yani ayrık matematik konusudur. bilgisayar biliminde sıkça kullanılır.
şöyle efsanevi bir diyaloğa sahip film: "you're not perfect, sport, and let me save you the suspense: this girl you've met, she's not perfect either. but the question is whether or not you're perfect for each other." kısaca türkçe meali: "mükemmel değilsin dostum. ve sana söyleyeyim, şu tanıştığın kız, o da mükemmel değil. asıl soru birbiriniz için mükemmel olup olmadığınız..."
ben affleck hariç diğer ikilinin her sahnesinde oyunculuğun geldiği son nokta rahatlıkla görülebilir.
stellan skarsgard'ın atkısını kafasına geçirmek istediğim filmdi. sürekli bir profesörüm atkımla, fularımla dolaşayım modu vardı. neyse filme bu kadar da sığ yaklaşırken soldan dönerek diyebilirim ki bu filmin içe işleyen en kıymetlisi between the bars. *
senaryosunu matt damon ve ben affleck'in yazdığı güzel bir film. (bkz: hem yazdım hem oynadım) aşk filmi, aile filmi, babam ve oğlum filmi olmamasına rağmen hüzünlendirmesi; tam ağlayacak gibiyken güldürmesi de başarının bir göstergesidir. şöyle ki: --- spoiler --- bizim oğlan (will/matt damon) psikoloğa (robin williams) sarılır ve ağlamaklıdırlar. will "bu yaptığımız hasta-doktor ilişkisini ihlal etmiyor değil mi?" der. psikolog da "kalçamı ellemezsen ihlal etmez" der. (gülerler, güleriz) --- spoiler --- ayrıca osuruk sahnesi de hem komedi hem de hüzün barındıran etkili bir sahnedir. skylar isimli kızımızın anlattığı "sulu" fıkra da unutulmaması gereken bir sahne. http://www.youtube.com/watch?v=y6kq15nbtzi
bu akşam tnt ekranlarında yine yayınlandı. tekrar izledim ben de. gram sıkılmadım. farklı bir havası var, ve ne zaman izlersem izleyeyim o havayı alıyorum.
matt damon ve ben affleck'in şimdiye kadarki kariyerlerinde oynadıkları en iyi film.
mit de ne kadar kendini beğenmiş tipler olduğunu gördüğüm film.iyi ki gitmemişim.
ziyadesiyle abartılmış bir film. konu desen ahım şahım bir yanı yok. teknik açından baksak, gus van sant'ın belki de en rahat takıldığı filmi. ama her yerde yalanıp yutuluyor bu film, imdb notu da 8.1. nasıl oluyor peki? ben bunun nedenini, her insanın için için hissettiği "çok zeki olarak farklı olma" isteğine, o iyimser ütopik inanca bağlıyorum. hele karakter bir de "alt sınıf" bir yerden gelince onu içselleştirmemiz çok daha kolay oluyor, filmi adeta "alt benliğimizin", olmadı en kötü ihtimal "çok yakınımızın" bir hikayesi gibi benimsiyoruz. böylece esas adam kantinde atıp tutan zengin üniversiteliyi (biz onu cyril o'reilly olarak biliyoruz hehe) kapak manyağı yapınca, güzel ve içten kızı tavlayınca, kimsenin çözemediği soruyu çözünce aldığımız tatmin de en uçta oluyor. house m.d.'nin sinemadaki karşılığı diyebiliriz bu film için.
robin willams ve matt damon'un seansları, bana nietzsche ağladığında adlı kitabı hatırlattı. orda da biri bir diğerini çözmeye çalışırken kendini ona açıyordu farkında olmadan. bu filmde de bu söz konusu. robin williams, sözde bizim dahi çocuğu çözmeye çalışırken, kendi hayatını ona açıyor ve herşeyini anlatıyor. abartıldığı gibi müthiş bir film değil belki ama kesinlikle kötü bir filmde değil. güzel diyalogları için bile izlenebilir. he ama daha baba oyuncularla sırf diyaloğa yönelik bir film isterseniz burdan buyurun. (bkz: glengarry glen ross)
özetle; film oldukça güzel. özgün bir önermesi var. izlerken kendince muhakemeler yapıyorsun.(bir arkadaşım buna mahkeme diyor, sonunda ağzını kırıcam o olucak) şahsen başlarda "will şöyle yapsın, böyle yapmalı, aha filmin sonu da böyle olur" derken, son çeyrekte fikirlerim nasıl da 540 derece değişti ben de anlamadım. film dediğin böyle olacak işte. adam olacak. senarist ülkemizdeki "puanım boşa gitmesin" zihniyetini açıkça yerden yere vurmuş. kafası matematiğe basan, analitik zekası gelişmiş her bireyin mühendis veya fen bilimleriyle ilgili bir meslek seçmesi saçmalığına değinmiş. gelişmekte olan ülkeler için böyle bir baskının, böyle bir düşünce yapısının, basmakalıbın olması aslında pek de şaşırtıcı değil. bu koşullarda öncelik bireylerin mutluluğu veya tercihleri değil, maksimum toplam fayda olur. yani sayısal yeteneği iyi olan mühendis vb. olsun, sayılsa yeteneği nispeten daha az iyi olan işletmeci bilmem neci olsun. sözel yeteneği olan avukat, psikolog olsun. kafası hiç basmayan da şu olsun bu olsun. futbolcu, popçu, ressam vesair. bireylerin seçimlerini yapması, potansiyelini kullanmaması, ya da mutlu olması toplumun işine gelmiyor. <spoiler> will hunting kafası bu lanet şeylere basıyor diye, matematik ödüllerini hamuduyla götürebilecekken, sonunda (sadece) bunu yapmak istemediğini anlıyor. e senin şerefin yeter zaten. istersen yine git yerleri sil..<spoiler> ben sen o biz siz onlar, "puanım boşa gitmesin" anlayışının eseriyiz. yapabildiğimiz işleri sevmeye çalışan insanlarız. boyumuz uzun diye perde takan, takmaya mecbur edilen insanlarız biz. bu anlayış sanırım bi 20 yıl daha devam eder. çünkü ben daha çocuk yapmadım. birkaç yıl içinde evlenip çocuk yapsam, büyüse de meslek seçecek yaşa gelse. nerden baksan 20 yıl. son olarak hakkında bu kadar az entry girilmesine canım çok sıkıldı. arkadaşlar filmi izleyin ve lütfen entry girin.
(bkz: let's fighting love)
bu filmde güzel bir hikaye, güzel oyunculuklar ve samimi bir dille anlatılır.
iyi bir film. yarısında terk etmedim.
gördüğüm en güzel creditsbu filmdedir. öyle uzayıp giden yola kitleniyorsunuz resmen.
senaryo ile ilk ilgilenen rob reiner'ın prodüksyon şirketi castle rock'dı. orjinal senaryoda will hunting karakterinin hükümet tarafından şifre çözücü olarak eğitilmesi vardı. fakat rob reiner bu konunun elenmesini istedi. matt damon ve ben affleck rob reiner'a, ikisi de boston'da büyüdükleri ve aksana hakim oldukları için karakterleri kendilerinin oynayacağını söyledi. reiner ikilinin tanınmadığı için böyle bir şey yapamayacaklarını açıklamış. rest çeken ikili ya biz oynarız ya da bu senaryo çekilmez demişler. reiner siktiri basıp bir hafta içinde bir şirket bulun yoksa birine satarım demiştir. sonra ben affleck'in yakın arkadaşı kevin smith senaryoyu çok beğenip kendi yakın arkadaşı olan miramax'in sahibi harvey weinstein'e götürmüştür. böylece film, ikili tam umutlarını kaybedecekken çekilmiştir. 2002'de çekilmiş olan chicago filmine kadar, good will hunting miramax'e en çok kazanç sağlayan film olmuştur.
sayısal düşünüp bu minvalde yaşayan insan ile sosyal düşünüp bu minvalde yaşayan insanın çarpışmasını konu alan film. robin williams'ın ''bütün bunlar senin hatan değil'' değil repliğini duymak çok güzeldi.
matt damon'ın oynadığı karakterin inanılmaz sanal olduğu film. bi türlü canlandıramıyorum aklımda. adam hademe, kafası çalışıyor bazı şeylere, profları filan göt ediyor. tamam olabilir böyle şeyler (hadi lan ahhaah), diyelim oldu yani ama nası oldu onu bi göstereydin abi be. mal gibi bakıyoruz nası oluyo lan diye. ya onu da geçtim 3 porblem çözebiliyor diye bu kadar göt kalkar mı arkadaş. önce adam ol lan. acayip itici bir film.
--- spoiler --- tekrar tekrar izlenmeli bu film. matt damon ve robin williams ın oyunculuk gösterisine hayran kalmak için ve will'in sevdiği kızın arkasından gidişini görmek için. matt damon'ın hasta, robin williams'ın ise psikolog olarak başladıkları psikolojik destek seanslarının, kendilerini tanımaları için adeta bir kendi içine yolculuk halini alışını izlemek gerçekten güzel. robin williams'ın performansı dead poets society filmindeki babacan tavırlarını andırıyor ve içini ısıtıyor insanın. --- spoiler ---
ilk izlediğimde, ki bana yardımcı olan bir ablanın "good will hunting izle sen" tavsiyesi üzerineydi, yaşımın da etkisiyle karakterler çok fantastik gelmiş anlam verememiştim filmdeki tepkilerine. yıllar sonra ikinci kez izlediğimde "vay be, adamlar şahane gözlemlemiş" demiş hayran olmuştum filme, "tam benlik" demiştim. geçen aylarda üçüncü izleyişimde ise fos geldi film, kartondan yapılmış gibiydi. şahane yazılmış gibi duran ama esasında gayet yüzeysel karakterleri içimi baydı, "sen de yalanmışsın good will hunting" dedirtti. hangi yorumum daha objektif bilemiyorum tabi, ama genel intibam derinmiş gibi görünüp içi boş olan filmlerden olduğu yönünde. gene de "film" güzel, seviyorum.
kendisini izlemeden geçirdiğim günlere yandığım film. zor zamanlarda, kararsızlıkta izlenmeli. seçim yapmanın çok kompleks göründüğü anlarda tek mantıklı seçimin orada hep durduğunu söyler. matt damon'ın köşeye sıkıştığı "it's not your fault, fuck them." replikli sahnede, insanda enseden başlayıp omuzlar üzerinden kollara doğru akar bir ürperme.
cok sevdigim filmlerden biri. matt damon var, boston var, pisman olmamak icin herkesin inadina verilen kararlara dair konusmalar var... hele sean'la will arasinda gecen ve sean'in karisina, ona karsi hissettiklerine dair olan konusma beni her seferinde etkiliyor. herkesce yanlis veya basarisizlik olarak gorulen seylerin, aslinda kisinin kendisi icin nasil bir mutluluk kaynagi olabildigini ne de guzel anlatmislar... hayat beklentilere gore yasanmayacak kadar kisa. filmin ozu budur benim icin.
ben affleck'in tek başarılı çalışması. demek ki ondan değil yanındaki arkadaşından kaynaklanıyormuş.
ben arada sırada açıyorum bu filmi. ersin karabulut'un dediği gibi film dinlemesi yapıyorum. o kadar huzur doluyorum ki, cd olarak sadece ses versiyonunu satsalar alırım.
iyi niyetli insanları tüfekle vuran bir adamın öyküsü.
(bkz: how do you like them apples)
--- spoiler --- neden ulusal güvenlik için çalışmayayım? zor bir soru ama şansımı deneyeyim. diyelim ki çalışıyorum. biri masama bir şifre koydu. kimsenin çözemediği bir şey. şamsımı deniyorum ve belki de çözüyorum. işimi iyi yaptığım için memnunum. ama belki o şifrede... ...kuzey afrika ya da orta doğu'da asi bir ordunun yeri yazıyordu. yeri öğrenince asilerin saklandığı köyü bombalıyorsunuz. hayatımda hiç görmediğim kişi ölüyor. politikacılar bölgeyi emniyete almak için asker gönderiyor. çünkü umurlarında değil. ne de olsa onların çocuğu gitmeyecek. sıcak çatışmaya kendileri katılmayacak. kıçına kurşunu yiyecek olan güney mahallesinden bir çocuk olacak. geri geldiğinde emek verdiği çiçeğin... ...gönderildiği ülkeye ihraç edildiğini görecek. kıçına kurşun sıkan adamın işini çaldığını görecek. çünkü o günde sente mola vermeden çalışmaya razı. bu arada oraya gitmesinin tek sebebinin ucuza petrol satacak... ...bir hükümeti işbaşına getirmek olduğunu anlayacak. tabii petrol şirketleri yerel fiyatları yükseltmek için uğraşacak. onlar iyi kar edecek ama bunun arkadaşıma faydası olmayacak. değerli zamanlarını petrolü getirmek için harcayacaklar. hatta belki sarhoş bir kaptanla bile anlaşabilirler. martini içip buzdağları arasında slalom yapmayı seven biri. çok geçmeden bir yere çarpıp petrolü dökecek... ...ve kuzey atlantik te bütün deniz yaşamını yok edecek. arkadaşım işsiz kaldığından benzin alamayacak. iş görüşmelerine yürüyerek gitmek zorunda kalacak. kıçındaki kurşun yüzünden canı çok yanacak. bu arada açlık çekecek çünkü yiyebileceği tek şey... ...aşevinde ona verecekleri tek şey... ...kuzeyatlantik'teki balık leşleri olacak. ama benim aklıma daha iyi bir şey geldi. en iyisi arkadaşımı öldürelim gitsin. işini de yeminli düşmanına verelim. benzin fiyatını yükseltelim köyleri bombalayalım... ...yavru fokları sopayla dövelim ve ulusal güvenliğe katılalım. başkan bile olabilirim. --- spoiler ---
tekrar aynı şeyleri yazmak istemiyorum aslında. aşağıda bkz verdiğim entry yeterli. yine de bi cümle etmek gerekirse: sizin değiştiremeyeceğiniz, elinizde olmayan şeylerden dolayı, kendinizi bazı şeyleri yapmak zorunda hissetmeyin, olmak istediğiniz yerde olun, yapmak istediğiniz işi yapın diyor film. (bkz: #21144793) ayrıca: (bkz: skhizein)
--- spoiler --- "eşim gergin olduğunda osuruyordu. inanılmaz bir yapısı vardı. uykusunda sürekli osururdu. bunu seninle paylaşayım dedim. bir gece o kadar fena osurdu ki, köpek uyandı. uyanıp “sen mi yaptın,” dedi. ben de “evet”, dedim. ona söyleyemedim. iki yıl önce öldü, hatırladığım şeye bak. bu harika bir şey, biliyor musun? böyle küçük şeyler en çok özlediğim şeyler. onu bu gibi şeylerle tanıyorum. onu benim karım yapan bu. o da benim her türlü küçük kusurumu bilirdi. insanlar böyle şeylere "kusur" der, ama değil. bunlar güzel şeyler. dünyamıza kimi sokacağımızı seçeriz. hiç kimse mükemmel değildir. önemli olan birbiriniz için mükemmel misiniz? önemli olan bu." --- spoiler ---
uzun süredir izlenecek filmler listemdeydi, bahsini çok duymuştum. beğendim, güzeldi. beni en çok etkileyen, sean ile will'in sevgi üzerine olan diyaloğuydu. "sevgi, pişmanlık duymamaktır." sözü, üzerinde düşünülmesi gereken bir söz bence ve filmin mesajlarından biri de buydu. bir de, hayatın hangi imkânları veya yetenekleri kimlere vereceğinin hiç de belli olmayacağını gördük bir kez daha. gerçekten 150 bin dolarlık bir eğitim ile 1.5 dolarlık bir kütüphane kartı insana aynı şeyleri mi verir? dahi de olsa bunu kullanmaya yanaşmak istemeyen will, yeteneğini hak ediyor mu gerçekten? vesaire..
bu kadar geç izlediğime üzüldüğüm muhteşem film. matt damon'ın nsa'deki monologu o kadar başarılıydı ki neden oscar aldığını anlıyorum. robin williams'ın performansına hayran kaldım. ne kadar gerçekçi olur ki bir film? good will hunting kadar. --- spoiler --- i had to go see about a girl --- spoiler ---
--- spoiler --- dünyamıza kimi sokacağımızı seçeriz.mükemmel değilsin.seni şüpheden kurtarayım, tanıştığın o kız da değil.önemli olan birbiriniz için mükemmel misiniz?önemli olan bu.dünyadaki her şeyi bilebilirsin.ama bunu öğrenmenin tek yolu denemektir. --- spoiler ---
zihnimde minnie driver kahkahası adlı bir oluşum yaratmış filmdir. tabii bir de (bkz: ingiliz aksanı)
yıllar önce birisi bu filmi izlerken hep beni düşündğünü söylemişti. güzel.. hem film, hem bu filmi izlerken düşünülmek
ing. iyi will avlanıyor
ing. eşya vasiyet av
kanala düşen bir robin williams var bu filmde: http://www.bobiler.org/anlamsiz_m226580n
--- spoiler --- you know what the best part of my day is? it's for about ten seconds from when i pull up to the curb and when i get to your door. cause i think maybe i'll get up there and i'll knock on the door and you won't be there. no "good-bye," no "see ya later." no nothing. you just left. i don't know much, but i know that. --- spoiler ---
insan oluştuğu andan itibaren sorgulayan bir canlıdır. ne şekilde olursa olsun bir şekilde -doğru/yanlış/iyi/süper/öeh.. ne derseniz- sorgular. bazen bir sebep ararız, bazen bir sebep bizi buna iter, bezen de hiçbir şey olmamıştır. o kadar olmamıştır ki gözümüzün önündekini bile göremeyiz, kaldı ki sorgulayalım. good will hunting; yaşamın anlamını ve içinde barındırdığı iyiliği bir seyirlik de olsa gözümüze sokan bir film olmasından öte bir gerçekliktir. içimizden çıkıp giden tüm duygular ve hayata saçtığımız pisliklerimize istinaden penceresini ısrarla temizleyenlere selam olsun...sana da will sana da skylar sana da chuckie sana da sean...
minicik spoiler içerir.. filmdeki terapi yöntemi "psikanalitik psikoterapi"dir.. bitişi inandırıcı gelmedi, ağlayarak düzeldi kurtuldu, olmaz öyle şey!, filan diyorsanız, katarsis yaşamamışsınız demektir.. tedavi sürecini, yüzleştirmeleri saymıyorum bile..
film bizi etkiliyor, çünkü bizler dehanın çözümlediklerinden, matematiksel çıkarımlarından, bilimsel bulgularından etkilenmiyoruz. bizler sıradan insanlar olarak mutlu olmanın, kendimizden çok sevdiğimiz bir karşı cins ile veya bir dost ile mümkün olabileceğine inanıyoruz, hatta yaşayarak görüyoruz. bir dahinin matematik alanında elde ettiği başarıyı statü sahibi olma isteği, işleyen çarkın bir parçası olma durumu, insanlar tarafından önemsenme, saygı görme arzusu olarak görüyoruz sadece. filmde de sıradan insana yönelik bir anlatımın akıcılığı ve cezbediciliği var. sıradan insanın kötülüğü budur belki der ki: esas mutluluk kendinden çok sevdiğin biriyle yaşayacağın aşktır, aşktan güzel hiçbir şey yoktur. diğer insanların sahip oldukları hem kendilerine hem de çevrelerine zarar verir ama farkında değillerdir.. sıradan insan sayısı fazla olduğu için, onların kabulleri dünyada tek gerçeklikmiş gibi algılanıyor, filmlerin çoğuna da yansıyor bu durum. derin düşünmeyen, canı ne istiyorsa onu yapmayı erdem olarak gören, aşk algısı karşısındaki kişi için kendinden vazgeçmek olan insanlarca her daim itibar görecek bir filmdir good will hunting.
matt damon bu filmde her hademeye nasip olmayacak şekilde yataktan uyandırılmaktadır. bu filmin meşhur olduğu zamanlar bizim dershanenin derslerine hademeler girerdi. bazı bünyelerde öyle etki bıraktığına şahit olunmuştur. http://www.youtube.com/…ailpage&v=rq0aphw6ezw#t=12s
sen ne güzel filmsin 'can dostum'... kaç kez izledim artık hatırlamıyorum! tüm repliklerini ezbere biliyorum. derslerimde sürekli alıntı yapıyorum, mezun olacak öğrencilerim için hazırladığım film ve kitap tavsiyeleri listemde en üst sıralara yerleştiriyorum... kötü bir film izlediğim zaman üzerine seni bir kez daha izleyerek zihnimde kalan acı tatlardan arınmak istiyorum... bir sen bir de amelie... bir gün sistine şapeli'nin kokusunu içime çektiğimde dönüp buraya tekrar yazacağım... o zamana kadar başka insanlara ilham vermeye devam et. şimdi bir kızı görmem gerekiyor! bu arada unutmadan do you like apples?*
bu filmin aşağı yukarı theodore john kaczynski'nin gençlik yıllarının hollywood için light versiyonu olduğundan emin gibiyim.. "kaczynski earned his phd with his thesis entitled "boundary functions" by solving a problem so difficult that piranian could not figure it out. maxwell reade, a retired math professor who served on kaczynski's dissertation committee, also commented on his thesis by noting, "i would guess that maybe 10 or 12 men in the country understood or appreciated it." ülkede sadece 10-12 kişinin anlayabildiği tezi yazan adamla üniversite hocasının önünde soru çözümlerini yakan will arasında bir benzerlik var gibi.
senaristliğini matt damon ve ben affleck'in birlikte yaptığını öğrenince şaşırdığım filmdir. çıkışlarını bu filmle yaptıklarını öğrenmem için bu filmi izlemem gerekiyormuş. --- spoiler --- şaşırmayı bir kenara bırakacak olursam, senaryonun gerçekçi olmayan konuşmalar içerdiğini söyleyebilirim. bunlar genellikle profesöre aitti. öte yandan psikoloğun konuşmaları gayet yerindeydi. diğer birçok karakter için de öyle olduğunu söyleyebiliriz. bazı sahneler sürpriz oldu. örneğin mahkeme sahnesi. will'in etkileyici bir konuşma sayesinde salıverileceğini bekliyordum ama hakim devam etmesine izin vermeyerek cezayı kesince küçük bir şaşkınlık yaşadım. sahnenin böyle olmasını yani klişeden uzak olmasını da sevdim. will'e* film boyunca birçok kez sinirlendim ama sinirlerim terapiler sayesinde azalarak bitti. profesörün* çabalarını takdir etsem de kibrinden dolayı sevemedim. chuckie'ye*, bencil davranmayarak dostu will'i teşvik ettiği sahneden sonra sempatim zirve yaptı. filmin en sevdiğim karakteri psikolog sean'a* hiçbir kızgınlığım olmadı. her sahnesi güzeldi, her sahnesinden keyif aldım. filmi sıkılmadan izledim. sevmedim diyemiyorum ama "çok güzel, harika!" bir film değil benim için. matt damon'ın national security agency ile iş görüşmesinde söyledikleri, robin williams'ın eşi ile tanıştığı günü anlattığı sahne ve robin williams'ın matt damon ile konuştuğu birçok sahne benim için filmi sevilir kılan taraflar. fakat kısmen senaryo kısmen de oyuncular filmin içine girmemi engelledi. --- spoiler --- bahsi geçen hintli matematikçi için: (bkz: srinivasa ramanujan)
filmin güzelliği bir yana; --- spoiler --- biterken sonunda kızın mutluğunu da görebilmeyi istedim. aslıda o kızdan istedim... *iç çeker* --- spoiler ---
elindeki tufekle yoldan gecen iyi insanlari vuran bir seri katilin oykusu. good will hunting = iyiler avlanacak
tam olarak emin değilim ama orta okulun sonlarına doğru ya da lisenin başlarında yağmurlu bir kış gecesinde odamda bir başıma izlediğim, etkisinde en çok kaldığım filmlerden birisidir. bu arada cuma akşamı trt 1'de izlenebilir.
yıllar önce aldığım "cinema and design" adlı seçmeli dersin hocası ile yaptığım sesli film vs. sessiz film tartışmasında temel argüman olarak kullandığım film. bu film, sesin filmde ne kadar etkili olabileceğini en iyi gösteren filmlerden biridir. an itibariyle trt 1 ve trt1hd'de izlenebilir.
türkçe diline ismi '' can dostum '' olarak çevrilen film. yarım saattir bakıyorum entrylere; bi allahın kulu yazmamış; ulan ingilizcesi ok tamam kafama takıldı turkcesi ne diye bulamadık.
hayatımda beni etkileyen filmler arasında ilk sıraya koyarım muhtemelen kendisini. insanın hayata bakışını değiştirebilen, insanın önce gözlerini dolduran 5 dakika sonraysa güldürebilen bir filmdir kendisi. filmi izledikten sonraysa robin williams ve matt damon 'a hayran olmamak elde değil. kısacası gerek oyunculuğuyla, gerek senaryosuyla mükemmeldir. bunu seven bunu da sever: (bkz: dead poets society)
yine over-rated yapımlardan biri. gus van sant'ın piyasa işleri arasında biraz fazla parlak dursa da genç oyuncuları dışında vaad ettiği çok bir şey yok. gerçi aynı oyuncuları daha sonra dogma filminde daha dolgun ve enerjik olarak izleme zevkine ulaşmıştık ama koca filmden kala kala "senin suçun değil" sahnesi kalıyorsa o filmde sorun vardır. bu filme gelene kadar mala noche, drugstore cowboys, my own private idaho, to die for gibi nice harika film çıkarmış olan ve daha sonra da gerry ve elephant ile yönetmenliğinin sınırsızlığı hakkında pekçok şey söyleyecek olan gus van sant'ın tek bir kare bile katmadığı bir film(bu anlamda finding foresters ile yanyana duruyor). 1997 senesini sinemada (ingilizce konuşan filmler açısından) the sweet hereafter, the ice storm, boogie nights, my best friend's wedding, lost highway ile hatırlamayı tercih ederim; haddinden fazla meşhur olmuş goodwill hunting, titanic gibi filmlerle değil.
bu zamana kadar izlemediğim için kendimden utandığım filmlerden biri. bu film ile karşılaşmam ise biraz tesadüf oldu; bir arkadaşımın bana "can dostum'u izle" diyerek bulunduğu öneride aslında onun intouchables'ı kastettiğini film hakkında ona düşüncelerimi söylerken anlamıştım. her iki filmin adı da türkçe'ye "can dostum" olarak çevrildiği için tatlı bir yanlış anlama olmuştu. fakat bu sayede matt damon'ın gençliğindeki oyunculuk performansı ile, robbie williams'ın şahane oyunculuğu ile, minnie driver'ın güzelliği ile tanışma fırsatı buldum. --- spoiler --- filmdeki diyalogların neredeyse tamamı şahane hazırlanmış. will'in iş görüşmesindeki monologu ve psikologu ile yapmış olduğu konuşmalar hafızalarda yer edecek cinsten. shaun'ın profesöre will'den bahsederken "will hayatındaki insanları, onların onu terketmesine izin vermeden hayatından çıkarıyor. bu bir savunma mekanizması. hayatındaki en değerli insanlar da çevresindeki o senin serseri olarak gördüğün arkadaşları. çünkü neden biliyor musun? will'in tek bir telefonu ile buraya gelip senin kafanda sopa kırabilir hepsi." şeklindeki sözleri. burada bir psikologun hastasını ne kadar iyi anlayabildiğini, tanıyabildiğini görüyoruz. filmde ayrıca 2 detay da gözümüze çarpıyor; ilki güzel hanım kızımız skylar'ın will ile çıkmaya başladıktan sonra ondan gelen ödevlerine yardımcı olma teklifini kendisinin öğrenmesi gerektiğini söyleyerek ısrarla geri çevirmesi. zengin, baba parası yiyen bir öğrencinin umursamaz tavırlarına ters düşen bu hareketi ile gönlümüzü fethediyor. diğeri de ben affleck'in, inşaat alanında matt damon'a söylediğinin -kapısını çaldığında onun gitmiş olmasını istediği- filmin sonunda gerçekleşmesi. filmdeki belki de tek eksiklik ise izleyicinin skylar'ı en son yaşlı gözlerle görmüş olduğu. will arabasına atlayıp california'ya gittiğinde buluşma anlarından ufak bir bölüm de olsa gösterilmeliydi. http://www.imdb.com/media/rm2216147200/tt0119217 --- spoiler ---
daha önce izlediğim ama anlam veremediğimden sorulunca "ya izlemedim ben o filmi." dediğim filmdir. uzun uzun yazmama gerek yok, sadece bana filmi öneren arkadaşa teşekkür eder, ne demek istediğini anladığımı söyler, bir de yeni filmler önermesini rica ederim.
izlerken sinirden kendimi sikmemek için zor tuttuğum *, cahil cühela gerizekalı amerikan seyircisine hitap eden sikko film. karakterler ve senaryo o kadar klişelerle doldurulmuş ki robin williams bile itici göründü gözüme. tabii bu yarrak kafalılar bu filmi izleyip gaza geliyorlar ama filmdeki abartı mükemmellikte olmadıkları için bir bok yapamadan ot gibi yaşayıp gidiyorlar bu dünyadan. koca kafalı matt damon'ı koy oraya, zeki olsun, parasız ve haliyle eğitimsiz olsun ama hademelikten ve yaydır yaydır takılmaktan vakit bulup felsefeden sanata, ottur boktur ne var ne yok her piçlikten de anlasın, bir de üstüne matematik sorusuyla mit öğrencilerin kafasına versin*, kitap falan okuduğu için kurtarsın götü. he mınakoyyum he. zengin kız da var gerçi. klişeden klişeye... filmin öyküsünü yazdıktan sonra karakterlere derinlik katmaya çalışmışlar ama gayet uyduruk olmuş. (bkz: overrated)
küfürlü entri girince "ne kadar da cool'um, tepkimi de ortaya koydum" hissiyatına kapılan, cümle kurmaktan ve türkçe yazmaktan bihaber tanzanyalı suser'lara kapak olacak nitelikte tiratlara sahip şükela bir film. bir hollywood yapımında ısrarla klişe arayan yeni yetmeler görmek de gülümsetmiyor değil. hollywood bu, yarısından fazlası elbette klişe olacak. yeteri kadar hollywood filmi gördükten sonra insan klişeleri yok saymaya başlıyor haliyle. ayrıca bütün o klişeler filmleri kısa akıllı amerikalılara cazip kılmak için tekrar tekrar işlenen ögeler. avrupa sineması izleyicisi bunlara tok olduğundan yenilikçi olan ögeleri ayıklamaya ve bunlarla seyir zevki yaşamaya çalışıyor. yırtık dondan fırlarcasına çıkıp "başarılı" sayılabilecek bir seviyedeki böyle bir filme "abartılmış*" yaftası yapıştırmak da insanı komik olduğuyla bırakıyor. zira good will hunting abartılmış değil, klişeler dışında hiçbir şeyi olmayan sürüyle filmin yanında derinlikli hikayesiyle tanıtılmamış, çoğu sevenini öneri yoluyla kazanmış bir filmdir. eksiği vardır, gediği vardır, yer yer sıkar, yer yer bayar ama yadsınacak bir iş değil. an itibariyle 8.1 puanla imdb top 250'nin 162inci sırasındaki, 5 üzerinden 3.9 puanla rotten tomatoes'un başarılıları arasındaki bu film için gus van sant'a teşekkürler...
(bkz: başak burcu erkeği)
sinema tarihinin en saglam diyaloglarindan birkacini barindiran harika film. sanirim hemen herkesin vardir boyle fazlaca etkilendigi bir film. bu film de her izleyisimde sanki ilk izleyisimmis gibi icime isliyor. ozellikle robin williams'in esiyle ilgili kusurlari anlattigi o muhtesem diyalog... hemen herkesin izlerken bir sekilde etkilencegine eminim. asla gec degil, izleyin.
bu film gösterime girdiği dönemde(1997), 11 yaşındaydım ve ingilizcem o yaşta ki birisi için iyi düzeydeydi. şimdi filmin haberleri çıkıyor gazetede, o dönem sürekli aynı programları 20 kere döndüren e! kanalında falan. neyse ben filmi gösterime girdiğinde izlemedim, eleştirisini falan da okumamışım filmle ilgili tek bilgim matt damon ve ben affleck'in oynadığı. ben bu filmi izleyene kadar -2002 galiba-, filmin ne kadar saçma bir ismi olduğunu düşünüyordum. "good will hunting"i direk chicken translate tarzı "iyiler avlanacak" diye düşünüyorum ve içimden sürekli "bu kadar gerizekalı ve anlamsız film ismi mi olur? ne mal adamlar film yapıyor lan" falan diye iç geçiriyordum. bu da böyle bir anımdır.
konusu ve işlenişi bakımından oldukça başarılı film... matematik,aşk ve psikolog üçlüsü insanın bir filmi izleyebilmesi için yeterli sebeplerden ama bu filmi izledikten sonra çıkarılacak dersler oldukça fazla kısacası bir hayat ders niteliğinde olan film...
"mükemmel değilsin. tanıştığın o kız da değil. önemli olan birbiriniz için mükemmel misiniz? dünyadaki her şeyi bilebilirsin. ama bunu öğrenmenin tek yolu denemek" repliğiyle hayatımın dersini veren film. benim dersim bu replik oldu. başka biri başka şeyler çıkartır. izlendiğinde insana bi şeyler katan filmlerden biri. ders niteliğinde izletilmeli.
(bkz: overrated) dememek için kendimi zor tutuyorum. güzel hayat dersleri var fakat neye göre kime göre güzel? şimdi bir kere film ucuza mal edilmiş, özenilerek çekilmemiş. --- spoiler --- kavga sahnesi sırasında arabadalarken arabanın camları ıslak,yağmur yağıyor çünkü, fakat elemanlara dalmaya giderlerken güneş var --- spoiler --- gibi. aman da şaşırtıcı ''wuhu- hell yea'' de değil. fakir ve zeki birinin sosyal mesajlarıyla dolu. ders veren süper kahramanlar yaratılmış. yeterince süper kahraman izledik. klişeden klişeye atlıyor mu? evet.. yine de sevdim. çünkü çok yalnızdım. yalnızsanız dertleşecek birileri de hemen yanınızda değilse, severek izlenilebilir. arkadaşlık filmi sonuçta. o güzel uzun diyolaglar içinden bir favori belirlemekte hiç zorlanmazsınız. --- spoiler --- ben o sistemi eleştirerek neden nsa'de çalışmamalıyım sorusunun cevabını verdiği monoloğa bayıldım. --- spoiler --- mesela. lisede olsam muhtemelen ağzımın sularını silecek bez arardım kendime, yok öyle masallar dünyası artık. see you!!
bazı teknik yanlışları var: filmin açılış sahnesinde profesör tahtada fonksiyonel analiz'imsi bir şeyler anlatır ve "dışarıdaki tahtada yazılı olan soruyu çözene ise..." diye devam eder, de, çözülmesi için bıraktığı soru, fonksiyonel analiz'le bağlantısı bir hayli az olan bir graph theory sorusudur ve ayrıca bahsettiği kadar da ahım şahım bir soru da değildir. öte yandan, filmde geçen kimi diğer matematik sorularında da kolay olması itibariyle bariz hatalar yapılmıştır; bir graph'ın adjacency matrix'ini sormak falan gibi... benim anladığım bunlar dışında, şahsen oldukça etkileyici bir filmdi. hadsiz sinema kritiğine girişmeyeyim.
--- spoiler --- farzedelim uga'da çalışıyorum ve biri masama kimsenin çözemediği bir şifre koyuyor. ben de onunla biraz uğraşıp çözüyorum. işimi iyi yaptığım için çok mutluyum ama belki de o şifre kuzey afrika'da ya da ortadoğuda bir asi ordusunun yerini belirliyor. koordinatları aldıktan sonra asilerin saklandığı köyü bombalıyorlar ve hayatımda hiç sorun yaşamadığım 1500 kişi ölüyor. sonra politikacılar çıkıp bölge güvenliğini sağlamak için deniz piyadelerini gönderin diyor. çünkü umurlarında değil. orada üzerine ateş edilenler kendi çocukları olmayacak. torbadan da kendi isimleri çıkmamıştı çünkü o sırada ulusal muhafızlar bölüğünde tatil yapıyorlardı. kıçına şarapneli yiyen güneyli bir genç olacak. evine dönünce eskiden çalıştığı fabrikanın savaşmaya gittiği ülkeye taşındığını öğrenecek. kıçına şarapneli sokan kişi de onun işini almış olacak. çünkü hiç mola vermeden günde 15 cent'e razı. bu arada güneyli dostum o ülkeye gitmemizin tek nedeninin orada bize iyi fiyatla petrol satacak bir hükümet kurmak olduğunu öğrenecek. tabi petrol şirketleri çalışma ortamını kullanarak petrol fiyatlarını yükseltecek. aradaki farkla ceplerini dolduracaklar. bu benzini 75 cent'e alan arkadaşıma yardımcı olmayacak. doğal olarak şirketler petrolün ülkemize gelmesini geciktirecek. buz dağları arasında slalom yapmayı seven alkolik kaptanlara tankerler emanet edilecek. ancak bir süre sonra bir tanesi buz dağına çarpacak ve petrol yayılarak kuzey atlantik'teki deniz hayatını öldürecek. peki bu durumda ben ne düşünüyorum. bence bu işin daha kolay bir yanı var. arkadaşımı vurmak yerine aracıyı kaldırmaya karar verdim. işini alacağım. ezeli düşmanıma vereceğim. benzin fiyatları yükselecek. fok balıklarını öldürüp, sürekli haşhaş kullanacak ve ulusal muhafızlara katılacağım. ne dersin? belki başkan bile olabilirim. --- spoiler ---
