muzmin abazan estetik cerrah rolundeki dan fogler'in basarili oyunculugu ve jessica alba'nin malum guzelligi olmasa yuzune bakilmayacak, kliseden kliseye atlayan, bayik ve yer yer mide bulandirici bir chick flick.
dane cook ve guzel jessica albanin oynadigi bu romantik komedi ulkemizde henuz gosterime girmemis olsa da icerdigi cinsel agirlikli sahnelerin bazilarinin dozunun kacmasindan dolayi sansure ugrama ihtimali yuksek gorunmektedir. espriler genelde cinsel icerikli olsa da dan foglerin canlandirdigi stu karakteri yurdum insanin ve genclerinin yasadigi cinsel tecrubelere guzel bir isik tutmaktadir.
(bkz: chuck yeager/#9198915)
(bkz: i now pronounce you chuck and larry)
jessica alba'nın sempatikliği ve belden aşağı espriler üzerine kurulmuş vasatın altında bir romantik komedi. jessica alba'nın hatrına izlenilebilir, neyin hatrıysa artık.
dane cook ve dan fogler arasındaki geçen diyalogları gayet başarılı bulduğum, beni de bir hayli güldürebilmeyi başarmış vasatın üzerinde romantik-komedi. filmden bir anlam çıkarmayı beklemez de sadece gülmek isterseniz bu görevi kesinlikle yerine getirecektir. jessica alba'nın güzelliği de filmin bir diğer ekstrasıdır.
dünyadaki kimsenin kendi dirseğini yalayamacağını öğretmişten film. ayrıca bir kez daha gördük ki jessica alba çok güzel be!
hakkında acayip bir spoiler verilebilecek filmdir. şöyle ki : --- spoiler --- (bkz: kavun sikmek) --- spoiler ---
$ayet kendileri gocunmazsa "50 first dates 2" demek istiyorum. zira film "birbiri icin yaratilmi$ kadin ve erkek; ama birlikte olmalarini engelleyen, buyuk ve ecnebilerin awkward tabir ettigi bir sorun var." ekolune mensup.
--- spoiler --- if you love something, set it free, right? --- spoiler --- jessica alba'nın güzelliği sayesinde katlanılabilir bir hale bürünen romantik komedi filmi. aşk olmadan seks nedir sorusuna cevap arayan bir kahramanımız var bir de klasik olarak.
tekerleme gibi ismi olan. how much wood would a woodchuck chuck if a woodchuck could chuck wood?
--- spoiler --- (bkz: 3 memeli kadın) --- spoiler ---
salak bir romantik komedi. bir adam ve ona kendini becerten her karının kısmetinin açılması üzerine bir çalışma. asıl adı "sihirli çük" olmalıymış ama sansür kurulu izin vermemiş herhal...
bir iki espirinin dışında çoğunlukla vasat sayılabilecek, hatta senaryosu en başından tahmin edilebilen, şimdi şu olacak, bir de bu olacak dediğimde, birlikte izlediğim arkadaşlarımı ilk defa seyrettiğime inandıramadığım, jessica alba dışında bir numarası olmayan filmdir.
tek düze bir konuyla uzun uzadıya çekilmiş bir film. komedi filmi olmasına rağmen kaliteli espri içeren sahne sayısı bir elin parmaklarını geçmez. sadece jessica alba'yı seyretmek bile filmi vasatın üzerine taşıyamıyor ya da hadi taşıyor diyeyim güzeller güzeli hatrına.
--- spoiler --- bir varmıışş bir yokmuuuşş... mavi gölde ördek çokmuş. bir zamanlar, ülkenin birinde bir gotik kız yaşarmış. bu gotik kız, chuck adında bir delüğanlıdan hoşlanıyormuş. ama bu delüğanlı da gotik kızcağızdan korkuyormuş. chuck, başka bir kızı seviyormuş. bir gün, bunlar şişe çevirmece oynarkene, öpüşme sırası chuck ve o gotik kıza gelmiş. ama chuck, gotik kızı öpmek istememiş. gotik kız da "inşallah tüm birlikte olduğun kızlar başkasını bulur" diye beddua etmiş. eee erenler, ne derler bilirsiniz: kimsenin ahı kimsede kalmaz. alma yetimin ahını çıkar aheste aheste misali, bu chuck ile birlikte olan bütün kadınlar, bunu terkedip hayatlarının aşkıyla tanışmaya ve evlenmeye başlamışlar. efsanesi tüm ülkeye yayılınca, tüm yalnız, evde kalmış kız kuruları bununla yatmak için kapıda kuyruk oluşturmuşlar. bu da elemanın işine geliyormuş elbette. günlerden bir gün, bu chuck denen eleman aşık olmuş. ama, üzerindeki lanetin gerçek olup olmadığını bilemediği için kızla sevişemiyormuş. üzüntüden gebermiş, kız bunu bırakacak olmuş falan filan. sonra chuck o gotik kızı bulmuş. kızcağız evlenmiş barklanmış. chuck üzerine yaptığı büyüyü kaldırmış. onlar ermiş muradına biz çıkalım kereverineee... --- spoiler --- filmde son derece klişe konular ve espriler kullanılsa, epey seks sahnesi içerse de çok eğlenceli bir film. benim hoşuma gitti açıkçası. sadece, jessica alba ele yar olsa da chuck kardeşimiz gotik kıza dönse, hatta aşık olsa istemedim değil. ayrıca, buradan kendisine seslenmek istiyorum: dear mr good luck chuck, if you're alive, and still cursed, please find me. i want you to fuck me. i'm looking forward to making love with you soon. yours faithfully zipirinsan.
evlenme teklifi olarak anlamlı bir şekil düşünen bana, benden başka kimse bunu akıl edemez derken çat diye bir film sahnesi ile yüzüme vurmuş film. sevinsem mi üzülsem mi bilemedim. şimdi olur da yarın öbür gün bu şekilde evlenme teklifi edersem gelecekteki sevgiliye, işin yoksa gel de inandır fikrin aslında bu filmi izlemeden evvel de bende hasıl olduğuna. gerçi bu evlenme teklifi şeklini benden başka düşünen olmaz derken alalade biçimde çıkıyorsa karşıma bu filmde, bu şansla penguenler hakkında geniş bilgiye sahip olabilecek birini bulsam bile o hatun bu filmi de izlemiş olur ve bana da inanmaz amk. şansıma sokayım. puhhh. rezilsiniz ibneler. ama güzel film.
ne komik , nede duygusal ,mal gibi bir film. konusu sirf seks uzerine kuruldugundan , bir sure sonra bayiyor.
sikko hollywood filmlerinden bir tanesi daha. bu entry ile beraber yaklaşık 2 saatimi çaldığı için kızgın olduğumdan değil, belki filmi izlemeden buraları okuyan olur da uyarmış olurum diye yazıyorum bunları. izlemeyin izlettirmeyin. ---klişeye gel spoiler'ı--- çocukken kendisine asılan gotik bir kıza karşılık vermediği için aynı kız tarafından "becerdiğin hatunlar senle değil senden sonrakiyle evlensin de gör ebeninkini" konu başlığıyla büyülenen charlie'nin başından geçenleri izliyoruz film boyunca. bu zırva filmlerin diğer bir özelliği olan "abazan kanka" modeli de mevcut. üstelik bu modele bir de doktor kılıfı uydurmuşlar ki evlere şenlik... evlenme meraklısı kadınlar bakıyorlar ki charlie'yle yatan evleniyor, sıraya giriyorlar hemen. bu sayede çokça meme görüyoruz. ergenleri bu sayede bağlıyor film. sonra charlie gerçek aşkı buluyor. kız bunun ününü bildiği için pek yanaşmıyor tabi, düşünsene sevdiğin adamla yatarsan başkasıyla evleneceksin. bir de kelalaka şekilde filme komedi (!) unsuru olarak kızın sakarlıklarını eklemişler. kafasını demire çarpacak biz de güleceğiz öyle mi? hay sizin beyninizi sikiyim ben. neyse yatıyor bunlar. oğlan tabi kızı kaybetmemek için aşırı ilgi gösterince bunalıyor kız. zaten ne yapsan yaranamazsın bunlara. kızın bir de keş kardeşi var. arada "charlie iyi adam" diye bacısına telkinde bulunuyor. ayrıca adamın hikmetine bakın ki keş haliyle iş bulmuş, kimsenin dikkatini çekmemiş ve penguenlere kardeşiyle beraber bakabiliyorlar. bi siktirip gidin çay koyun oğlum ya. işte araya soğukluk girince oğlan özlüyor, kendisine büyü yapan ve artık çoluğa çocuğa karışmış "eski gotik yeni anne" kadına gidip konuşuyor ve büyüyü bozduruyor. sonra kızın peşine düşüyor, açılıyor, kız yumuşuyor ve mutlu son... ---klişeye gel spoiler'ı--- "ne güzel komşumuzdun sen jessica alba" diyen cenk&erdem gibi düşünüyorsan izle, hatun gerçekten güzel ama onun için bile değmez yani. (bkz: yazık şu geçen zamana yazık)
türkçemize şu şekilde çevrilmiş olsaydı çok daha güzel olacak filmdir. (bkz: uğurlu küskü)
sadece geyiğine izlenmesi gereken ecnebilerin deyimiyle "cheesy" film. eğer çok büyük beklentilerden sıyrılarak izlerseniz çok gülebilir ve eğlenebilirsiniz.
