uzun metrajli bir filmi de bulunan all that skeci
son derece salaş bir hamburgercidir good burger. kasadaki çocuk bezgin bir sesle "good burger'e hoş geldiniz" der. bir bölümünde müşteriler milk shake'in içinden çorap çıkmasından şikayet edince, bu elemanın gözleri parlamış ve "ben de onu arıyordum" diye atılmıştı.
her bölümünde muhakkak koparan espriler bulunan, kasadaki elemanın sadece good burger'e hoş geldiniz demek ile yetinmediği skeç.* http://www.youtube.com/watch?v=6zzh7bovbli edit: bu kasiyer çocuğun sloganın türkçe seslendirmesi çok çok daha manidardır.
