bu sene venedik film festivali'nin en begenilenlerinden olmus, david strathairn'e en iyi erkek oyuncu odulu kazandirmis filmdir.
quiz show tarzi bir thriller bekleyerek gidecekleri hayal kirikligina ugratacak bir film. cbs ekibinin oynadiklari disindaki butun sahneler eski goruntulerden montajlanmis. bu film amerikan yakin tarihinden ilginc bir olayin olabildigince belgesellestirilerek anlatimi aslinda. benim merak ettigim su: george clooney neden boyle bir film cekmek istemis?
cok basarili oyunculuklar, cok guzel planlar, gayet basarili bir sinematografi.. siyah beyaz'in buyusu, 50'li yillar tarzi enfes caz ve film boyunca ellerden dusmeyen sigara esliginde hic kopmadan ilerleyen, atmosferi cok saglam bir george clooney filmi..
63rd golden globe awardsda en iyi drama filmi kategorisinde aday olan film, henüz izlemek kısmet olmadı ama çok iyi bir film olduğuna dair duyumlar aldım.
george clooney boyle bir film cekmek istemis cunku: 1. murrow gibi kendi babasi da gazeteci imis ve clooney o ortamda buyumus. 2. 1965-1975 arasinda cekilen filmlerin sinemanin altin cagi olarak yorumluyorken estetik olarak da kendini yakin buluyormus. 3. politik gorusleri cercevesinde (amerikan liberalismi) murrow'un mccarthy doneminde yazdiklarinin ve filmde de yer alan konusma metinlerinin su anki konjukturu bire bir uydugunu soyluyor. referansimizi da ekleyelim: "i began by saying that our history will be what we make of it. if we go on as we are, then history will take its revenge, and retribution will not limp in catching up with us. just once in a while, let us exalt the importance of ideas and information... because if they are right, and this instrument is good for nothing but to entertain, amuse and insulate, then the tube is flickering now and we will soon see that the whole struggle is lost. otherwise, it is merely wires and lights in a box... good night, and good luck." edward r. murrow
oldukca iyi bir film. muhtemelen arsiv goruntulerine uyum saglamak amaciyla siyah-beyaz cekilmis, daha bir kara film olmus. "havalar nasil olursa olsun, sizin havaniz guzel olsun" seklinde turkce'ye cevrilmesinden korkuyorum yalniz*. (filmi izlemis olanlar icin geldi bu espri, simdi de istanbul eyup'ten bize faks gonderen rifat icin bir harf oyunlu cin espriyle programimiza devam ediyoruz)
ünlü gazeteci edward r. murrow'un joseph mccarthyle olan savaşını konu alan film. biraz politika biraz da 50'lerin amerikasını sevenler için birebir bir film olmuş, özellikle david strathairn süper bir oyunculuk sergilemiş (bu sene en iyi erkek oyuncu kategorisi çok çekişmeli geçicek belliki), filmin müzikleri harika olmuş (tabi jazz seviyorsanız), bazı kesimlere sıkıcı gelebilir bu film uyarmadı demeyin ama benim tavsiyem mutlaka izleyin.8/10 hazır yeri gelmişken filmle ilgili birkaç trivia veriyim; *film boyunca şarkıları çalan grup george clooneynin teyzesi rosemary clooneynin grubudur, ve çalan şarkıları bizzat kendisi aranje etmiştir. *mccarthynin göründüğü sahnelerde tamamen arşiv görüntüleri kullanılmıştır, daha sonra bu görüntüler filmi test eden seyircilere izletildiği zaman seyirciler, mccartynin kendisi olduğunu farketmeyip mccartyi oynayan aktörün rolünü fazla abartarak oynadığını iddia etmişlerdir. *john l. mcclellan, mccarthyyi sorguladığı sırada ekranda kamera sağa döndüğü zaman robert kennedyin küçüklük hali görülebilir. * filmin ismi, murrow'un programı kapatış cümlesinden gelmektedir. good night and good luck
siyah beyaz'in robert downey jr'a ne kadar yakistigini gosteren bir film.
cok basarili bir film. o donemden alinan gercek televizyon goruntuleri ve muzikal yapitlar da canlandirmada cok basarili kullanilmis. o doneme dogrudan bir gecis saglanmis. elbette tarihsel bilgisi olanlar acisindan cok daha cekici bir hale geliyor cunku o donemde yasananlari 1. elden tum ciplakligiyla ortaya koyuyor. sinematografi acisindan da cok basarili diyebilirim. oyunculuklar gercekten cok yerinde ve casting konusunda takdirimi kazandi. filmde ust uste gelen konusmalar bazen seyirciyi takip acisindan zorlayici bir faktor olabiliyor. ancak acikcasi acil servis birimleri gibi haber odalari da bir duzenli kaos yapisina sahiptir. bu notkada surekli birbirinden ayrik konusmalar dogalligi bozabilirdi ve her ne kadar zorlayici bir faktor olduysa da dogallik acisindan dogrusu buydu. david strathairn acisindan soylenebilecek cok sey yok. karizmatik bir sigara icicisi olmasinin yaninda oyunculuk acisindan da karakterin hakkini veriyor. yasadigi tum soklar ve baskilar altinda verdigi tepkiler hicbir yapaylik hissi dogurmadi. ayrica goruntu acisindan stres ve baskinin hissettirilmesi konusunda basarili detaylar da mevcuttu. --- spoiler --- belirli noktalarda sidney lumet klasigi network benzeri bazi temalar da islendi ve zaten cok sevdigim bir film olan network'le bu bazi paralel donusler beni gercekten memnun etti. televizyonun temel amacinin ne oldugu, televizyonun etkisi ve insanlarin televizyondan bi sey ogrenip ogrenemeyecegi tartismalari o doneme ciddi anlamda etkisini vuran konulardi ve burada da oksuz birakilmadi. --- spoiler ---
mccarthy döneminin korku ortamını yayıncıların gözünden çok güzel yansıtmasının yanı sıra, gazetecilik etiği ile ilgili ders olabilecek bir film. televizyon denen aygıtın aklı başında bir amaçla da kullanılabileceğini, (gerçek) gazeteciliğin ince zeka ve çelik gibi sinirler isteyen bir iş olduğunu, çok güzel bir yönetmenlik ve müzik eşliğinde gösteriyor. isterim ki george clooney hep böyle filmler çeksin. ayrıca elliler ve pantolon askısı fetişi olanlar için görsel bir şölen..
pek beğenilmi$ bir film. yarım saat zor dayanmı$tım izlemeye..
sylvia plath’in vakti zamaninda sirca fanus'ta "it was a queer, sultry summer, the summer they electrocuted the rosenbergs, and i didn't know what i was doing in new york." diyerek pek guzel tasvir ettigi 1950ler doneminin, guzelce anlatildigi bir baska yapit. ayni donemi, angels in america’da al pacino ve meryl streep'in mukemmel oyunculuklariyla hayat bulan roy cohn-ethel rosenberg ikilisininde de gozlere senlik bi sekilde izlemistik. good night and good luck'ta ise makkarti donemini, zamanin unlu televizyoncusu ve muhabiri edward murrow’un gozunden, yasantilarindan ve gercek hayatta da korkusuzca ortaya koyduu idealizminden yola cikarak, bu donemin kilit kisilerinin gercek arsiv goruntuleri esliginde izleyebiliyoruz. roy cohn'un gercek halini gormek garip bi hneyecan yaratti bende evet. filmin kiyaklarindan biri olarak kayitlara gecsin. tabii bunu yaparken bize donemin en sevilen muzigi cazla dolu dolu geciriyoruz dakikalari. kendi triosunun onune kocaman cussesiyle birlestirebildigi zarafetini takinarak gecmis, film icabi donemi animsatan kiyafetlerle kusanmis dianne reeves'i, en guzel haliyle izliyor ve dinliyoruz. bu nasi bir kiyaktir, filmin guzellligine nasil bir katkidir, sevine sevine bir hal oluyoruz. acilista when i fall in love arkada usul usul, sakin sakin calinirken birbirinden guzel siyah beyaz goruntuler, carpici bir fotograf cektirme sahnesi, robert downey junior'un baskalarindan ister istemez rol calan, calarmis gibi yapan dogal karizmasi ve yine when i fall in love etkisinde soyle bi vurulmusa donuyoruz. tabii filmin karizma center'i iki dakka sonra ve filmin sonuna kadar robert downey cunyordan uzaklasip baska bi noktaya kayiyor. ses tonundan, 5-4-3-2-1 geri sayimi sirasinda yutkunusuna, on air olundugu saniyede o garip ses tonuyla programa her seferinde harika bi giris yapmasiyla, neredeyse bir kadin asaletinde sigara icisiyle ve caktirmadan ben var ya ben bakislari ile on kaplanlik karizma gucu david strathairn’e geciyor oylece de onda kaliyor. bir yandan evliliklerini gizlemek zorunda olan wershba ciftinin tek bir diyalogu ise filmin onca politik vaziyetinin icinde nedense benim aklimda ayri bi yer ediniyor. shirley wershba kocasina “name one woman who asks her husband to take off his wedding ring before he goes to work” diyor, kocasi da onu “ava gardner” diye yanitliyor. siyah beyaz bi sevimlilik icimi kapliyor. tabii arada yine radyo kayitlariyla caz standartlari giriyor, how high the moon caliniyor, i’ve got my eyes on you, i set my spies on you deniyor. jenerikte ise one for my baby ile son noktayi koyuyor bu film, yani edward murrowun son karizmatik sozlerini takiben kulagimiza suzulen "make it one for my baby and one more for the road" sozleri son noktalarin en guzeli olarak yerini buluyor. kisaca, bastan sona goruntu yonetmenligi harikasi bi film, 1950li yillarin amerikasinin tiksincligine cesitli kitaplardan romanlardan filmlerden asina olanlarin bi sekilde ilgisini cekecek bi konuya sahip, ustune ustluk kanli canli bir quartet esliginde dianne reeves'i hem oyuncu hem sarkici olarak izleyebilme sansi taniyor. kisisel olarak bayildim ki when i fall in love'in cok guzel calindigi bi versiyonla baslayip one for my baby 'nin guzel bi yorumuyla sona eriyor. biravo corc kluunii. zaten bi suru odul kazanmissin, insalla oscar moscar da alirsin diyerek sozlerimi sonlandirdim gitti.
film boyunca sarki soyleyen, bi suru kez grammy kazanmis, bi suru kez ulkemize de gelmis, hatta 15 nisanda yeniden gelecek olan caz vokalisti icin, (bkz: dianne reeves) dianne reeves'in bu isimle nefis bi albumu de vardir. caz vokal seveler icin bir adet lokum niteligindedir. albumdeki sarkilar: straighten up and fly right; i've got my eyes on you; gotta be this or that; too close for comfort; how high the moon; who's minding the store?; you're driving me crazy; pretend; solitude; tv is the thing this year; pick yourself up; when i fall in love; into each life some rain must fall; there'll be another spring; one for my baby. albumde calanlar: dianne reeves: vocals; matt catingub: alto saxophone, tenor saxophone; peter martin: piano; robert hurst, christoph luty: bass; jeff hamilton: drums; alex acuña: percussion on "pick yourself up;" alan estes: percussion on "too close for comfort."
filmde altyazılar okunamamaktadır. film siyah ve beyaz renklerden oluşmaktadır, buna mukabil altyazılar da rinso beyazlığında olduğundan içinde beyaz olan ve bu beyazların alyazının arkasına denk geldiği kısımlarda doğal olarak altyazı okumak imkansızdır. (bide sanırsam çok ısıkla, böyle parlak neyin çekmişler filmi) kısacası ingilizcesi olmayanın filme gitmesi ruh sağlığı bakımından önerilmez.
"amerika fox news ile gurur duyuyor" diye slogan atanlarin kafasina makaralari gecirilmesi gereken, talim terbiye eseri. sadece bir donem degil tum donemlerin filmi. cadi avinin yerine 11 eylul paranoyasini koyup biraz uzaktan bakin, bakalim degisen bir seyler var mi? (bkz: sasi bak sasir)
türk televizyonlarında gösterilemeyecek filmdir. (bkz: televizyonda sigara sahnelerine yapilan sansur)
beyaz altyazı sayesinde çin işkencesine dönen film. ama hoş bir film. film biraz ağır olsa da arada insanın kulağının pasını silen muhteşem jazz parçalarıyla mest ediyor. (bkz: dianne reeves)
kisaca belirtelim: guzel, kisa ve etkileyici bir film. uzunca belirtelim: film, joseph mccarthy ile yahut mccarthycilikle ilgili bir belgesel degil. zaten mccarthy adini ilk defa duyuyorsaniz once bir google'a bakip oyle gidin, cunku "komunist avi - 101" formatinda degil film. hatta daha genis acidan, korku toplumu, 1984, basin ozgurlugu falan da degil odak noktasi. bunlara hep deginilmis ama mccarthy burada subtexttir, pretexttir, contexttir, text oglu texttir; asil anlatilan medyanin ve ozellikle haberciligin sorumlulugudur; televizyonun salt bir eglence, bir "yalitim" araci olarak kullanilmasi yerine halkin bilgilendirilmesi yararina kullanilmasi gerektigidir. ve ana karakterin shakespeareden yaptigi alinti da bu baglamda incelenmeli. yani burada suclu mccarthy degil, medyanin insanlari bilgilendirecegi yerde aptallastirdigi bu sistemin devamini saglayan ama sucu samimi olarak kendilerinde degil de yildizlarda goren network yoneticileri, sponsorlar, beklentileriyle hakkettiklerini ayni seviyede tutamayan halk, vs. gercekten de haftanin iki saatinin ortadogu politikalari ustune aydinlatici bir programa ayrilmasiyla kim birsey kaybedecek, hangi sponsor zarar edecek, hangi generalin veya senatorun sansure cesareti olacak, hangi insanlar bunu begenmeyip tv'nin salt eglence araci olmasinda israr edecek ve medya patronlarini zarara ugratacak? ama sistem disardan bakildigi gibi bir butun olarak islemiyor ne yazik ki; herkes kendi kucuk bakis acisina mahkum ve statukoyu bozan herhangi bir hareket sonucunda tek enayi olma sendromu yasanacagi icin kimse bu civikligi durduracak ilk adimi atamiyor. daha gecen hafta, "the most trusted fake news" sloganiyla yayinlanan daily showun sunucusu jon stewartin, zamaninda cnn'de yayinlanan rezalet tartisma programi crossfirea ciktigi bolumu izledim. bilen icin eski hikaye ama bilmeyen icin guncelligini yitirecek gibi degil, topu topu 10 dakka, alin izleyin: http://www.ifilm.com/ifilmdetail/2652831?htv=12 crossfire denen sozde ermeni, pardon sozde tartisma programinda, biri muhafazakar biri liberal rolu yapan iki sunucu oturur, iki de karsit goruslu konuk cagirirlar, sonra 1 saat boyunca 4'e bolunmus ekranda birbirlerine bagirip cagirirlar. zerre bilgilendiriciligi, zerre akilciligi veya etik anlayisi olmayan bir tartisma programi. jerry springer hergelesinin politikaya el atmasinin simulasyonu; tuketim kulturunun cnn'i ele gecirmesi. jon stewart da canli yayinlanan bu programda -herkes yeni cikan kitabinin tanitimini yapacagini sanirken- cikti ve pasalar gibi hele ki cnn'in bu gibi sovlar yerine bilgilendirici tartisma programlarini on plana cikarmasi gerektiginden, standardi bu kadar asagi cekmeye haklari olmadigindan bahsedip, kufurunu de basip herkesi hayret icinde birakti. iste good night and good luck da ayni eksendedir benim icin. "abi toplum bunlari seviyor" orospu cocukluguna siginip, en fazla uc bes yil surecek kisacik bir rant ugruna koca bir neslin entelektuel gelisiminin icine sicanlarin elestirisidir. toplum bunlari falan sevmiyor, sen topluma bunu sevecegini soyluyorsun, sorumlu sensin. tabii gercekci olmak lazim, kimse kalkip bbg turevi basit ve kolay zevkler dururken 24 saat boyunca siyaset meydanini izlemez -ki onun dahi crossfire'dan pek farki yok etik acidan- ama zaten filmin ana karakteri murrow da o kadar yuksekten ucmuyor, "azar azar da bilgilensek, sadece beynimizi yikamak icin kullanmasak, norm bu olsa, hayat bayram olsa, uzansak el elee sonsuzaaa" diyor. filmin bu kadar yanki koparmasinin da nedeni, 50 senelik mccarthy arsivleri esliginde islenen bu asil konunun, crossfire gibi orneklerle goruldugu uzere, aslinda guncel bir elestiri oldugunun anlasilmasidir. abd her ne kadar boka batmis olsa da bu acidan, yine de national public radio gibi olusumlarla ayakta durmaya calisan komuniteler var. biz de o da yok; topu topu bir iki nesil sonra, hayatlarinda bir kere bile dogru duzgun bir tartisma gormeden yetismis, hatta bir konuda akilci bir tartisma ihtiyaci dahi hissetmeyen aptallardan olusan bir ulke olacagiz. 90 milyon aptalli bir turkiye ve ne bir npri olacak, ne de crossfire'i jon stewart'in ciktigi bolumden birkac ay sonra yayindan kaldirirken "halki bilgilendirmek adina hicbir sey yapmiyordu" diyebilecek bir medya patronu, ne de su basit ama guclu filmi cekebilecek yonetmeni, yapimcisi. elbette tenzih edilecek insanlar olacak ama bunlar biraraya gelip bir komunite olusturamayacak, bir degisime neden olamayacaklar; huysuz ihtiyarlar olarak, birey olarak surdurecekler yasamlarini. neyse, filmle basladik, filmle bitirelim: basrol oyuncusu mukemmeldi, bir saniye dahi rol yaptigini dusundurtmedi; diksiyonu ve ses tonu, dogru duzgun kullanildiginda ingilizcenin ne kadar kapsamli ve etkileyici bir lisan oldugunu hatirlatti. bu konusmalar, yeni ve farkli bir bakis acisi kazandirmasalar da halihazirda sahip oldugumuz dusuncelerin cok daha guzel dile getirilmis versiyonlariydilar. bunun altina britanyanin kopegiyimi ondan vidi vidiyim bkzini vereni de, ruyasinda ibranice argo bagirip cagiran kekeme mccarthyler kovalasin.
good night and good luck ve abdullah gül-türk basını arasındaki sürtüşme arasındaki enteresan benzerliği anlatan bir yazı için http://www.siyahkahve.com/…dex.php?cmd=7&textid=262
internette türkçesi iyi, ingilizcesi zayıf birinin çevirdiği altyazısı bulunan film. adamın türkçesi iyi diye kardeşimle yarım saatten fazla hiçbişey anlamadan filmi seyrettik durduk, çok geç farkettim duyduğum cümlelerle tercümenin hiç uymadığını, daha doğrusu adamın saçmalamış olduğunu. daha iyi bi altyazı bekliyorum. ingilizcesi zor bi film ama türkçesi çıkmazsa artık öyle seyredeceğiz el mahkum.
her türlü medya mensubu na her sabah bir kez zorla izlettirilmesi gereken bir filmdir.
bir bes sene evvel yada bes sene sonra cekilmis olsa, sinemasal acidan eli yuzu duzgun, orta karar bir film olabilecek bu film, zamanlamasi ve bu zamanlamayla iliskili olarak verdigi mesaj ile cok onemli bir yere oturmaktadir amerikan sinemasinda. george w. bush' un ya bizdensin yada teroristsin anlayisini sorgular. filmede mccarthy'nin komunist avi yontemlerine karsi tavir alirken bunun illaki komunist olmak demek olmadigini anlatirken, gunumuzde de amerikanin politikasina karsi olmanin insani terorist yapmayacagini izleyicinin yuzune carpar. gercekleri anlamanin ve kamuoyuna aktarmanin, tehditlerle yilmamanin gazetecinin gorevi oldugunu tekrar hatirlatir. george clooney bu filmle ne dusuncede oldugunu acikca belirtmistir, ve gecmisten olaylarin ve cok belirgin bir donemin anlatildigi bir film gibi gorunse de film son derece gunceldir. bu yinden cok onemli bir filmdir. (imho) bir diger ilginc yani ise sigara konusunda nerden nereye gelindigidir. birakin is yerlerinde sigara icilmesini, adamlar haber programina elde sigara cikip, fosur fosur iciyorlar.
politik mesajının dışında, televizyonculuğun zorluğunu ve doğru kullanıldığında ortaya çıkan büyük etkisini anlatırken, neredeyse içmeye özendirecek kadar çok sigara içen insan görüntüsü ve hatta kent markasının reklam filmini gösteren film. "televizyonun kötü amaçlı kullanılmasının örneği olarak gösteriliyor heralde, zaten bu kadar bariz reklam yapılmaz, kesin filmin bi yerinde bir şey olacak, bu sigara görüntüleri bir anlam kazanacak" düşüncesiyle izledim ama nafile. film öylece bitti.
ellilerin amerikasından bir kuple medya ve politika ilişkisi; çokça sigara, güzelce bir hiciv ve fonda jazz.
esas maksadi mccarthy donemini incelemek veya elestirmek degil televizyonun gercekte ne ise yaradigini/ne ise yaramasi gerektigini/bir ise yarayip yaramadigini dusundurmek olan film. (bkz: neil postman) (bkz: televizyon olduren eglence) (bkz: televizyon haberlerini izlemek) (bkz: marshall mcluhan) bu arada robert downey jr.'a liste veren eleman prison breakteki suratsiz oglanciydi sanirsam. bir de oyuncularin icinde tate donovani gordum ama filmde goremedim kendisini.
belgeselin film diye sunulması ile film statüsü kazanmış belgesel. sinemaya film beklentisi içinde giden izleyiciyi hayal kırıklığına uğratması muhtemel. ne anlattığını, neden anlattığını daha önceden duymamış insana anlatması zor; bilen adama da ne katacak ki zaten. clooney gene yapacağını yapmış ama keşke ya kurguyu ya da belgeseli seçseydi; şimdi böyle bir kırma, dik duramayan bir film olmazdı önümüzde...
george clooney'nin, ideal erkek olduğunu bir defa daha kanıtladığı filmidir -diğeri confessions of a dangerous minddır- (yeri geldi diye, ideal erkek tanımı: yakışıklı, karizmatik, akıllı, yetenekli, başarılı, iyi müzik dinleyen ve sinema bilen erkek.)
yabanci dilde izlenince pek bir tuhaf olan, anlasilmayan film. yabanci dilde yabancilar ( amerikali olmayanlar, amerikan tarihiyle de ilgisi olmayanlar) izleyince akilda sadece jazz ve sigara kaliyor. gazetecilik ve televizyonculuk etigini ortaya koydugu ve savundugu icin günümüz medyasina ders olabilecek nitelikte gene de. oyunculuk da iyiydi. iyi filmmis aslinda...
--- spoiler --- televizyonun, edward r. murrow'un ağzından, ışık saçan kablolu kutu olarak tanımlandığı bir finale sahip, beklediğimden çok daha iyi olan sinema filmi. söz konusu final konuşmasının sonu aşağıdaki gibidir. "... tv öğretebilir. aydınlatabilir ve ilham verebilir. ancak sadece insanlar bu amaçlar etrafında onu kullanmayı seçtikleri takdirde. yoksa, sadece ışık saçan kablolu bir kutu olur. iyi geceler, ve iyi şanslar." --- spoiler ---
geoge clooney in yazip yonetip oynadigi komunist takibinin cadi avina donustugu donemi anlatan basarili bir film. filmin detaylarinda yine kendisinin elestirisel tavri ortaya cikmaktadir. bu haliyle magazin programlarindan ve sansasyonlardan oteye gidemeyen kendi ligindeki brad pitt yada tom cruise gibi ici bos aktorlerden cok cok oteye gitmektedir...
kent sigarasi ve alcoa reklamlarini barindiran ilginc film
cok güzel bir film. siyah beyaz film sevenler icin özellikle. filmdeki elestirisel temayi, cekim tekniklerinin güzelliklerini, isik oyunlarini, siradisi odaklanmalari seyre doyum olmuyor. en cok hayran olunan da david strathairn'in karizmatik tavirlariydi. bu nasil bir kameraya bakistir. ama yok robert downey jr'a ben patricia clarkson yakistiramadim. annesi gibi duruyordu. bonus olarak süper bir caz muzik tarzi soundtrack'i var. film boyunca tüketilen sigaranin ise haddi hesabi yok. siyah beyaz ve duman alti bir film. seven cok sevecek.*
yönetmen sıfatıyla ikinci george clooney filmi. film 93 dakika ve işin aslı bunun neredeyse yarısını vakti zamanında çekilmiş gerçek belge niteliğinde görüntüler oluşturuyor. yani clooney filmin sadece yarısını çekmiş oluyor matematiksel olarak. yani aslında sinema değil tv filmi formatında bir eser var karşımızda. genel olarak mesela hbo'nun göstereceği türden yarı belgesel-yarı kurmaca bir film bu. bell ki siyah beyaz belge görüntülerle uyum sağlasın diye siyah beyaz çekilen film bir iki istisna dışında sürekli cbs binası içinde geçiyor. bu mekanlarda da clooney sürekli olarak hareket eden ve insanların ta dibine kadar giren bir kamera kullanarak seyircinin stüdyodaki hengamenin içine girmesini hedefliyor. ama işte bu da seyirciyi yoran bir usluba dönüşüyor. tüm bu açılardan standart üsütü bir film olarak anılması gerekiyor, daha fazlası değil. ama işte, murrows karakterini canlandıran oyuncunun inanılmaz performansı ve clooney kardeşimizin abd klonjonktürünü cuk oturan söylemi yüzünden film çok öenmli bir noktaya oturuyor. bundan bir kaç sene sonra tekrar izlendiğinde sıradanlaşması maalesef bu neden ötürü kaçınılmaz. o zaman siyasal söylemi çok da önemli olmayacak çünkü. bu arada jazz, sigara ve siyah beyaz.... ahhhh dememek imkansız izlerken...
ortam; müziğinden görüntüsüne, ışıklandırmasından nesne yerleşimine kadar ziyadesiyle özenilerek hazırlanmış. zaten altı üstü 50 dakikalık bir çekim için de savsaklanmış bir ortam filmi bombok ederdi. bu noktada ortamı hazırlarken yine de zorlanmadıklarını, mekan değiştirmeden filmi çektiklerini belirtmekte fayda görüyorum.. ayrıca clooney "beyaz perde"nin de filmde televizyon için biçilen bütün amaçları (paley bu yüzden eğlence kelimesini severmiş) taşıması gerektiğini düşündüğünden bu filmi çekme ihtiyacı hissettiğini söylemiş ve bunu, gençliğe karşı bir vatani görev gibi gördüğünü belirtmiş ki film boyunca eğitsel sıfatını çok duyuyoruz...
sigara tiryakileri için sinemada seyredilmesi zor olan filmdi. artık evde paketlerce sigara eşliğinde ferah ferah izlenesi film.
david strathairn’in müthiş bir oyunculuk sergilediği (bkz: karizma), özelde edward murrow - mccarthy çekişmesini ve o dönemde milletin başına örülen çorapları genelde ise medya-siyaset ilişkilerini ve medyanın toplumsal sorumluluğunu ele alan, bir sigara üreticisinin rahatlıkla sponsor olup ürünlerini tanıtabileceği (adamlar tv’ye bile ellerinde sigara çıkıyorlarmış, daha ne diyeyim), görselliğin özellikle de siyah tonların çok güzel olduğu, george clooney’nin yönetmenliği de fena değilmiş diye düşündüren film. finalde murrow’un tv’nin işlevine dikkat çektiği, etik ilkelere uyulmazsa, toplumsal sorumluluk komple unutulursa hayatımızın temel direği olan bu aletin nasıl da bir aptal kutusuna dönüşeceğine ilişkin konuşması, filmin vermek istediği mesajı özetliyor gibiydi. günümüzün büyük(!) gazetelerini, parasal veya siyasi ikitadarların propaganda aracı gibi çalışan, onların her hareketini mazur göstermek uğruna tarafsızlığın ne olduğun unutan tv kanallarını düşününce edward amcanın geleceği gördüğünü söyleyebilir miyiz? evet söyleriz, hatta az bile demiş.
olaylar gerçekte nasıl oldu bilmesemde filmin abartıdan uzaklığı gayet objektif bir hava yaratmış gibi geldi bana. yani ortada hapislere düşmüş zulüm görmüş bir adam figüründen ziyade, normal dertlere sahip insanların gayet normal kararları alışları ön plana taşınmış (açıklama gerek zannedersem, yani "aman tanrım... böyle birşeyi nasıl yapabiliriz... rınrınrın... gibi yaklaşımlar yerine abiler gayet doğal bi şekilde "buna bişey demek lazım" diyorlar). bu yaklaşım dolayısıyla da çok hoşuma gitmiş bir filmdir. tabii filmin sonunda abinin televizyonla ilgili görüşleri bugüne de güzel bir bağlantı olmuştur.
salt medya eleştirisinin çok ötesine geçerek, düzenin bütününü eleştiren çok önemli film. --- spoiler --- filmde kim kaybetmiştir, senatör mccarthy mi yoksa murrow'mu? her ikisi de tabi ki, bu da düzenin kendini yeniden üretmesinin yoludur. mccarthy sistemin devamı için çalışan biriydi, murrow hatalarını ifşa etti. mccarthy kamuoyunun gözünde ve de senato da suçlu bulundu, murrow prime timedan uzaklaştırıldı. mccarthy sistemin adamıydı yem oldu, yeni mccarthyler görevi devraldı, onlara ne mi oldu? en yakın tarihten örneklersek ırakta işkence görüntülerinin ardından görevli subayın cezalandırılmıştır, ve de bugün hala sistematik biçimde işkenceye devam edilmektedir. --- spoiler ---
nedense bana turkiye'deki ergenekon davasini hatirlatan filmdir. (bkz: acaba neden) (bkz: bahcede lav silahi bulmak)
filmin güzelliği bir yana, divxplanet'te "skyser" adlı kullanıcının çevirdiği altyazısı çok başarılı. dvdrip altyazıdan daha iyi, altyazı uyumu açısından böyle zor bir filmde parantez içi tek kelimelik açıklamalar olsun ifadelerin düzgünlüğü açısından olsun oldukça beğendim.
--- spoiler --- edward r. murrow: to those who say people wouldn't look; they wouldn't be interested; they're too complacent, indifferent and insulated, i can only reply: there is, in one reporter's opinion, considerable evidence against that contention. but even if they are right, what have they got to lose? because if they are right, and this instrument is good for nothing but to entertain, amuse and insulate, then the tube is flickering now and we will soon see that the whole struggle is lost. this instrument can teach, it can illuminate; yes, and it can even inspire. but it can do so only to the extent that humans are determined to use it to those ends. otherwise it is merely wires and lights in a box. good night, and good luck. --- spoiler ---
--- spoiler --- patron(adını şu an hatırlayamıyorum) murrow'u odasına çağırır ve şu konuşma geçer: --------------------------------------------- "patron-i fight to keep the license with the very same politicians that you are bringing down i never, never said no to you. never. (...) murrow- i would also argue that never saying no is not the same as not censoring. patron- really? you should teach journalism." --------------------------------------------- "hiç hayır dememiş olmak, sansür uygulanmadığı anlamına gelmez." sansür uygulamak için hiç bir zaman engellememiş olmanız yetmez. o kişinin, kendi sansürünü, yani otosansürü işletmesini beklediğiniz durumlarda, öylece durup beklemenizin kıymeti harbiyesi yoktur. asıl sansür, otosansürdür. tehlike o zaman başlar. özgürlük ortamının sağlayıcısı konumundaki kimseler için bir görev de bu durumun doğmasının önüne geçmektir(patrondan belki ama esas olarak mccarthy'nin doğurduğu baskı ortamından bahsediyorum). --- spoiler ---
george clooney'in yönetmen koltuğunda da harika işler çıkartabileceğini gösteren film. siyah-beyaz çekilmesi ayrı muazzam, dialoglardaki aksiyon şahane. ve aktarmak istediğini haylice başaran filmdir.
filmi izlerken 28 şubat sürecini, 10. cumhurbaşkanı ahmet necdet sezer tarafından reddedilerek önlenebilen "haklarında soruşturma açılan memurların görevden alınması"na olanak sağlayacak olan khk'yı, yaş kararlarını, akp'nin kck ve ergenekon soruşturmalarını, vs. akla getirip amerikan tarihinden türkiye tarihine bir çizgi çekmek olası. muhalif veya farklı olanın yok edilmesi, susturulması, korkutulması süreçlerinin ve politikalarının bir ortak insanlık-iktidar kültürü olduğunu düşünmeden edemiyoruz bu mahir film sayesinde. confessions of a dangerous mind ile de ne denli iyi bir yönetmen olduğunu/olabileceğini, hele ki oyuncu yönetiminde nasıl becerikli olduğunu göstermişliği bulunan george clooney, tam da yetmişli yıllara öykünen bir yönetmenlik anlayışı ile anlatıyor filmini. zaten clooney'nin diğer yönettiği filmlerde de bunu görebiliyoruz. yetmişli yılların amerikan filmleri amerikan sinemasının en güzel işlerinden birkaçının barındırır; serpico, marathon man, all the president's men, the network, one flew over the cuckoo's nest, lenny, vs... dolu dolu, muhteşem filmler... konusu ağır olsa da yağ gibi giden bir film izletti bize clooney ki tebrik edilmeli.
kral bayrağa sarılı olsa bile çıplak olduğunu bağıran gerçeğe, adalete, insanlığa aşık birileri her zaman vardır.
