bir barry levinson filmi, başrollerde robin williams ve vietnam... bu da hayat guzeldir türü bi filmdir. viyetnam'a askere gönderilen bir dicey, radyo yayınlarında türlü komiklikler yaparak, dört bir yana nam salar, fenomen olur. sawaşın hiç kötü yönünden bahsetmez, sevgi aşılar, dosluk, umut, galeyan şırınga eder halka, yüzünden gülümsemesi eksik olmaz. fakat kazın ayağı öyle değildir, öyle değilse nasıldır... filmi görmeq gerekir, annatmaq olmaz. radyo'daki programının açılışında "guuuğğğğğd mworningg vayetnaaaaam" diye bağırması mahalle maçlarındaki hem hakem-hem manav olan şahısların bile diline yerleşmişti. ayrıca rabin wilyımz, bu filmle oscar'a aday olmuş fekat alamamıştı, sawaş karşıtı bi filmde sayılabilir. yeri gelince sayınız.
barry levinson' un ( ve bence aynı zamanda robin williams'ın ) en iyi filmidir. çocukken izlenip bir daha unutulmayan filmlerdendir, çocuk haliyle izlendiğinden genelde robin williams' ın dj' lik yaptığı anlar zevkle izlenip, gerisi biraz sıkıntıyla takip edilir. kuşkusuz ki filmin en unutulmaz anı hafif asi robin williams karakteri yerine djlik yapmak isteyen hadi uluengin muadili subayın "bütün kalbimle komik olduğuma inanıyorum!" dediği andır. ve tabiki "i feel good" eşliğinde güne başlayan askerleride akıldan çıkarması kolay değildir.
"the wrong man. in the wrong place. at the right time."
filmden hatiri sayilir bir replik, buyrun, adini verenlerden hatta adrian cronauer: goooooooood morning, vietnam! hey, this is not a test! this is rock and roll! time to rock it from the delta to the d.m.z.!
rage against machine in ünlü şarkılarından biri...
bir zamanlar kanal 6 da hayli sık yayınlanan bir filmdi. tüm o aksan taklitlerinin tadına varabilmek için dublajsız seyretmek farzdır.
robin williamsın çok büyük bi zevkle radyo istasyonundan insanlara seslenişi. gerçekten çok candandır. arkasından da hep gaz parçalar gelir.. (bkz: i feel good)
(bkz: good bye vietnam) (bkz: vietnam ladies are not friends) (bkz: situation worsen before improving)
28 mart 2004 yerel seçimleri sonrasında geceyarısı sularında hallmark'ta yayınlanan sıcak bir film.
(bkz: koduğumun vietnamı)*
robin williams'ın en güzel filmlerindendir ama filmin en güzel sahnesi fakirin fikrince what a wonderfull world'un çaldığı bölümdür.bombalar patlar,insanlar normal yaşantılarını sürdürür,bir yandan yaralılar evlerine gider diğer taraftanda yeni adamlar cepheye gelir,hava güneşlidir, parlar inadına ve insanlar bir yandan birbirlerini kanına ekmek doğrarken bir yandan günlük işleri yaparlar...ve fonda louis armstrong...bu sahne bazen güne anlam katar...
(bkz: adrian cronauer)
motorola mpx200'un güne saclarınız diken diken olmus vaziyette baslamanıza sebep olan uyandırma melodisi, bağırtısı, seysi. gene de (bkz: hasret kaldım)
ost'sinde, vaktinde ve vaktinden öte hala çok sağlam parçalar olan bir sanat eseridir bu film. 1)adrian cronauer - robin williams 2)nowhere to run - martha & the vandellas 3)i get around - the beach boys 4)game of love - wayne fontana & the mindbenders 5)adrian cronauer - robin williams 6)sugar and spice - the searchers 7)adrian cronauer - robin williams 8)liar, liar - the castaways 9)warmth of the sun - the beach boys 10)adrian cronauer - robin williams 11)i got you (i feel good) - james brown 12)adrian cronauer - robin williams 13)baby please don't go - them 14)adrian cronauer - robin williams 15)danger hearbreak dead ahead - the marvelettes 16)five o'clock world - the vogues 17)california sun - the rivieras 18)adrian cronauer - robin williams 19)what a wonderful world - louis armstrong
şu an trt'de yayınlanmakta olan dublajlı versiyonunda, bir zamamnların rakipleri mehmet ali erbil ve güner ümit karşılıklı konuşuyor.
aynı zamanda jefferson airplane in güzel bir şarkısı olup, lord of war filminin müzikleri* arasında da vardır. *
vietnam savasi ile ilgili izlenmesi gereken filmlerden biri ..bir klasik ...
çok uzun yıllar önce izlediğim hemen hemen hiçbir sahnesini hatırlamadığım ama sabahları neşeli olduğum zamanlarda " gooooooooood moorniiiiiing vietnaaaaam ! " diye aklımın bir köşesinden geçen bir sözdür. günlerden birgün * msn de ileti olarak pekte düşünmeden yazdım. o an farkettim bu film ülkemizde çoğu kişi tarafından sevilmiş unutulmamış bir film. online olan hemen hemen herkes filmle ilgili birşeyler yazınca ilgimi çekti. en kısa zamanda tekrar izlenmeli. *
jefferson airplane' in mutlak dinlenesi şarkıları arasındadır, lord of war filminde bir ak 47 mermisinin hikayesini anlatırken çalar ve tam olarak oturur sahneye.
film boyunca birkaç şarkı için, bir çeşit alternatif klip gösterimleri vardır. james brown'ın i feel good parçası çalarken savaş helikopterleri siviller üzerinde tur atmakta; louis armstrong'un what a wonderful world adlı parçası yayınlanıyorken de önce tarlada çalışan vietnamlılar, ardından tarla kenarındaki vietnamlı barınaklarına helikopterlerden bomba yağdırılması ve ardından göstericilere şiddet uygulanması görüntüleri geliyor. bu yönü ile(sevgi, kelebek vs.) akla hafiften the thin red line filmini getiriyor.
jefferson airplane versiyonunu için : (bkz: stop children what s that sound)
amerikalilar harici kimse icin pek bi sey ifade etmeyen, iyi niyetli ama bence gayet vasat bi film... filmin en komik insani kesinlikle tegmen hauk, hemen her sahnesi super - bu karakteri canlandiran bruno kirby 2006 yilinda henuz 57 yasinda vefat etmistir maalesef. "cronow"'un radyo yayinlari da elbet guzel, ama onun disindaki hersey, yerli halkla kurulan bag, viet-cong gerillasi ile dostluk vs epey yavan kurgulanmis, bi gram bile inandirici degil... zaten gercek adrian cronauer de filmde canlandirilan ile pek alakasi olmayan, cumhuriyetci muhafazakar bi eleman... bi de cok uzun lan bu film...
