yanlis hatirlamiyosam bi cizgifilmdi.atv yayinliyordu.
mickey'nin uzun boylu, hafif salak, köpek arkadaşı. ilk kez 1932 yılında mickey's revue filminde görülmüştür. o zamanlar dippy dawg adıyla bilinen goofy effie ile evlidir. bunun dışında gilbert adında bir yeğeni, ophal dizzy adında bir amcası vardır. ayrıca arizona goof adında arkeolog bir kuzene sahiptir. ataları arasında ünlü şovalyeler mevcuttur. goofy'nin super goof adında gizli bir süper kahraman kişiliği vardır. goofy sıklıkla tarihi kişilikleri canlandırır. bu kişiler arasında leonardo da vinci, galile, kolomb, marco polo , beethoven, kral arthur, gutenberg, benjamin franklin, louis pasteur, vasco da gama gibi tarihi karakterlerin yanı sıra don quixote, robinson crusoe, dr. jekyll, frankenstein gibi ünlü roman kahramanları da bulunmaktadır. goofy disney tarafından yaratılmış çoğunlukla george johnson tarafından seslendirilmiştir. aptal kişiliğinin altında inanılmaz bir akrobasi yeteneği gizlidir. goofy hiçbir çizgi kahramanın aklından bile geçiremeyeceği hareketleri kolaylıkla yapabilir. goofy çizgi film dünyasının çeviklik konusunda buster keaton'u, jakie chan'i, komiklik konusunda jim carry'sidir. son yılarda artan çizgi karakter enflasyonu arasında gözden kaybolmuş gibi görünse de o her zaman bir numaradır! today's trivia: saruman'ın ona goofy'li anahtarlık almadı diye annesiyle kavga ettiği sırada daha henüz 24 yaşında olduğunu biliyor muydunuz?
baya once cocuklara sigara icmenin zararlarini anlatmaya calisan bir cizgi filmde vardi eleman. cizgi film susam sokagi formatli bir turkce jenerik muzigine sahipti ve goofy surekli bir yerlerden buldugu sigaralari icmeye calisirdi. can cin cem dedigimiz minik ordekler de sigara iciyordu falan. amacinin aksine, cocuklara sigarayi iyice ozendiren bir cizgi filmdi. sigara iciyorsam bunun yuzundendir diye hep geyikleri donerdi ama yillar herseyi unutturuyor teeey teey..
ingilterede terbiyeli cocuklar osurmaz goofy yaparlar.
ing. kaçık
çizgi filmlerinde "bir uçak yapmak için en önemli şey...." türünden replikler sarfeden bir dış ses vardır daima. bu sesle beraber goofy nin kasdedilmeyeni yapması üzerine türlü komedilere şahit oluruz. goof troop da ise lavabo tamir etmek üzere olduğu bir bölümde ses yine duyulmaya başlayınca -a yine o ses kitaba bakmama gerek kalmadı hih. diye girer lavabonun altına. edit: bir de en önemli teması modern hayatın komedisi olmuştur goofy çizgifilmlerinin, ah bulsak da izlesek onları.
ahıa-ahıa şeklinde gülen bir walt disney karakteri. candır, ciğerparedir..
"saftirik" sıfatı tam anlamıyla kendisini karşılamaktadır.
goofy'yi 50'lerde yapılmış "how to" serileri ile hatırlarım. bir spor aletini kullanmak, evi badana etmek gibi basit işleri anlatan bir anlatıcı ve dediklerinin hepsini felakete çeviren bir goofy vardır bu kısa animasyonlarda, kendini zevkle izletir hala.
bende daima kendine özgü bir hayvan türü izlenimi bırakmış walt disney karakteridir. nasıl kediler, köpekler, kertenkeleler, ceylanlar varsa bir de goofy vardır. zira oldum olası, adı konmuş bir hayvan şablonuna yüzde yüz oturtamadım goofy'yi. çok zorlayınca köpeği andırmaktadır belki ama idda ediyorum goofy başka bir hayvan. dünyada başka goofyler var mı bilmiyorum ama nev-i şahsına münhasır (ne idüğü bellisiz de diyebiliriz) bir hayvandır goofy. severim, has hayvandır, salaktır, candır o ayrı.
onuncu nesil çaylak.
ing. daginik ama kisinin daginik olmasina degil, daginik bir kisilik yapisi olmasina atif yapan bir sozcuk. biraz sallapati, az bucuk safo$, hatta az bucuk da kacik ama sevimli, "yakisiyor ona" dedirtecek tarzda bir daginiklik.
(bkz: dingo)
snowboard'da sağ ayak önde kayanlardır. sol ayak için: (bkz: regular)
illuminati şüphelileri arasında yer alıyor. http://www.youtube.com/watch?v=cz3kf3dguyi
(bkz: kanal 6)
(bkz: gofy gofret)
çok gaf yapan kişi. (bkz: goof)
