ing. aptal, salak, şapşal. ya da rakipleri dövmek ya da onları yıldırmak için tutulmuş kimse, fedai, belalı vb. (bkz: snow goon)
(bkz: starcraft) (bkz: protoss)
(bkz: dragoon)
avustralya'da ucuz saraplara verilen ad.
something awful forumu üyelerine verilen ad. çıkış noktası sanırım az ünlü birinin foruma laf ederken kullanıcılarına "goon" demesi gibi bi şey; yılansı fare çocuklar stili.
tam olarak es anlamlisi: idiot.. bizdeki kullanima gore bence "mal"a denk geliyor.
2011 yapımı hokey üzerine garip bir komedi imajı yaratan film. senaristleri evan goldberg ve jay baruchel olduğu için merak uyandırıyor. başrollerde de seann william scott ile liev schreiber oynuyor. http://www.imdb.com/title/tt1456635/
inanılmaz başarılı bulduğum film. komedi ve sporu bu kadar iç içe işleyen başka film bilmiyorum. mutlaka izleyin.
çok çok başarılı bir komedi. liev schreiber ve sean william scott rollerine cuk oturmuşlar tabizi caizse.
"the hammer" lakabli, hockey oyuncusu doug smith' in gercek hayatini konu alan film. fena bi film degil. rus iki kardesin ingilizcesi haricinde pek komiklik olsun diye yapilmis bir sey duymadim, hayatin icinden, siradan, dogal espriler var. hersey yerli yerinde, abuk subuk seyler yok. hani yeni nesil absurb komedi filmlerinden biri, kesinlikle degil. oldukca hos sahneler, insani heyecanlandiran muzikler var. guzel vakit gecirmek isteyenler icin, oldukca iyi bi tercih. 6/10
gözlerden fazlaca uzak kalmış gibi görünen eğlenceli film. credits kısmında doug smith'in gerçek görüntüleri mevcut.
çok hoşça ve güzel vakit geçiren bir film. replikler ve roller çok samimi. illa da espri olsun diye kasılmadan, duru bir şekilde spor ve komediyi az biraz da aşkı harmanlayarak güzel bir film yapmışlar.
film olarak gayet güzel ve harcanan zamanın hakkını veriyor ama dizi olsaymış şahane olurmuş, tadı damakta kalıyor. 7,5/10
eğlenceli bir film,spor sever ve filmden keyif almak isteyen biriyseniz,izleyin,beğenirsiniz.ama yok bir filmde hayatın anlamını arıyorsanınz hiç şeeapmayın
çok eğlenceli öyle böyle değil. soundtrack seçimleriyle insanı havaya sokuyor. doug'ın ayak bileğinin burkulup kırıldığı sahnede kendi ayak bileği kırılan adamın içini acıtır. kahrolur. off be. sonuç olarak http://www.youtube.com/watch?v=iqfsodg1c3g
müzikleriyle, cast seçimiyle, her şeyi ile son zamanlarda izlediğim en güzel film.
cok cici bir filmmis megerse yahu. uzun zamandir bu kadar iyi bir insani barindiran bir film gormediydik oncelikle... "hokeyden hic anlamam, hic de sevmem" bu filmden cok uzaklara dusuyor, zira filmin hokey kurallariyla pek bir ilgisi yok. kisilere odakli spor filmi kisacasi, guzel insanlarin filmi, guzelligiyle digerlerini degistiren ama bunu da gozumuze sokmaya calismayan... --- guzel --- kiz oglan icin sevgilisini terk edince, oglanin sevgiliye gidip "ben hak ettim, beni dov" dedigi film... "insanlar senin sadece kan akitmani bekliyorlar" diyen karaktere "takimim icin gerekirse kan akitirim, ne var ki bunda" diyen bunu da abartmadan son derece sakin soyleyen film... doktor olmasini isteyen ailesine, "siz benle dalga mi geciyorsunuz, ben aptalim" diyebilecek kadar cesur karakteri var yahu... --- pek guzel --- cok sacma olmasini beklerken boyle guzel cikinca daha da mi bi sevdik ne?
seann william scott'ı çok sevdiğim için sıkılmadan izlediğim ortalama film. hokey ve dövüş sahneleri az-biraz heyecanlandırıyor, espiriler güldürür gibi yapıyor ve bir şekilde izleniyor. erkek izleyiciye rahatlıkla tavsiye edebilirim. 7/10
