--- spoiler --- krondor serisinin ilk kitabinda kendi irkini kurtarmak icin dusmanlari olan insanlarla, ve eledhellerle isbirligi yapip, sonunda midkemia'yi kurtarmak icin kendini feda eden, moredhel lideri, karizmatik kara elf. --- spoiler ---
kr çt elamanı ve divxplanet çevirmeni, gerçekten çok iyi çeviriler yapmakta olan bir arkadaş, death note dahil bir çok animeyi bizlere izlettirmiştir. (bkz: divxplanet/#10842199)
animeye kendini adamış insan. (bkz: otaku) ayrıca (bkz: o şimdi asker)
(bkz: anime dunyasi)
fantastik hikayeler yazan otaku insanı. hikayelerine sitesinden ulaşılabilir; http://kurgudunyam.wordpress.com/
sanırım kendisine bir türlü ikoku meiro no croiseenin bir shoujo serisi olmadığını ve bu serinin bu kategori* içersinde olmayan bir seri olduğunu kabul ettiremeyeceğim ya işte ona yanarım. ama senelerdir gözlemlediğim kadarı ile anime ve manga kültürüne büyük katkılar sağlamış çok değerli bir kişi. bunun yanında değerli bir divxplanet çevirmeni olmasının yanı sıra yine aynı sitenin forumlarında moderatörlük yapmaktadır. ailecek severek takip ediyoruz kendisini ve ortaya çıkardığı çalışmaları.
artık bu adreste kendisi.
(bkz: kurgu dünyam)
