this is my generation adlı parçalarını çok dinledim zamanında...sevilesi guruptur (bkz: artillery) (bkz: krokus) (bkz: yuhu) ve bonus(bkz: sarikiz)
moskova'da ünlü bir park. aynı zamanda william hurt'un başrolde oynadığı bir gerilim filmi.
scorpionsun wind of change sarkisindaki soz konusu park.
1983 yapımı michael apted filmi. william hurt, gorky park'da kafa ve parmak derileri yüzülmüş bulunan üç cesedi soruşturan dedektifi canlandırıyor.
bu filmde nedense gerilim sahnelerinde calan muzikler ilgimi cekmistir. mesela bir takip sahnesinde it s so easy to fall in love caliyordu, ortamla o kadar tersti ki tirsaki bir hal almisti.
moskovadaki bu parkin diger adi park kulturdur. icinde goletler, lunapark atraksiyonlari, kafeteryalar, restoranlar ve hatta beach club lar bile bulunmaktadir, her ne kadar yandan yemis olsa da.. en buyuk atraksiyonu tabak gibi cografyasiyla biraz yuksege ciklidiginda hayli uzaklara kadar goruntu veren moskova sehrine yukardan bakmayi saglayan donme dolaptir.
bang diye de bir sarkilari da vardir. say da da da diye devam eder. bi de this is my generation iyidir.
ilginç bir hikayesi olan rus glam rock grubu. 1987 gitarist alexie belov, vokalist nikolai noskov, basist "big" sasha minkov, gitarist jan ianenkov ve davulcu sasha lvov tarafından rusya'da kuruldu ve akabinde amerika'ya gittiler. orada frank zappa ve jon bon jovi himayesinde ilk albümleri "gorky park"ı 1989'da çıkardılar. ilk singleları bang mtv'de çalınmış ilk rus şarkısıdır ve zamanında bayağı popüler olmuştur. sonra bon jovi ile try to find me ve ardından peace in our time diye iki popüler olmuş şarkı daha yapmışlardır. sonradan iki albüm daha yaptılar. 93 tarihli moscow calling ile 96 tarihli stare ama satışlar rusya'da fena gitmediyse de amerika'da fazla başarılı olamadılar. hala çalıyorlar bildiğime göre. önemleri tam sscb yıkılırken amerika'da müzik yapan grup olarak sergiledikleri iyi niyet ve barış çabalarıdır. stranger ile tell me why diye iki güzel şarkıları bulunmakta.
arkady renko serisi'nin ilk kitabı. şu ana dek yazılmış toplam 6 kitap var, 3'ünü okudum en iyi kitap olduğu söylenen "polar star" ile kafa kafaya gittiğini söyleyebilirim. muazzam bir sonu var. 26 yıl önce yazılmış bir kitaptan söz ediyoruz. aradan gecen bunca zaman sonra kendini soluksuz okutabiliyorsa, ki inanıyorum 25 yıl sonra da başka okuyucular aynı duyguyu yaşayacaktır, bu kitaba thriller, airport fiction, popular book diyemeyiz. helal olsun martin cruz smith'e, 20. yüzyılda klasik roman yazabilen büyük yazarlar var. not: gorky park filmi, romandan uyarlamadır. fena değildir ama pek iyi olduğunu söyleyemem. zaten bu kadar yogun bir kitabı 2 saate sıkıştırıp uyarlayabilmek nerdeyse imkansız. birtek ingilizce konuşmasına rağmen william hurt arkady renko rolüne yakışmıs. dikkatli gözlerimizle tıfıl hali ile geleceğin imparatoru "ian mcdiarmid" i de aralarda görüyoruz, rowan atkinson, "never say never again" misali. ustalara saygı kuşağındayız. birde sanmayın çekimler "moskova" da yapılmış, o zamanlar komünism vardı. çekimler finlandiya ve yogunlukla isveç'te yapılmış. iyi benzetmişler.
martin gruz smith'in bir kitabı
gorky park'ın 1989 yılında çıkardığı ilk albümünün adı. kapağında g ve p harfleri bulunur. g orak, p de çekiç şeklindedir. 1. bang 2. try to find me 3. hit me with the news 4. sometimes at night 5. peace in our time 6. my generation 7. within your eyes 8. child of the wind 9. fortress 10. danger
brian dennehy ve joanna pacula' nın da yer aldığı film.
efsanevi moscow music peace festival'ın yapılma sebebidir. acaba nerede grup elemanları şimdi..
william hurt ve lee marvin'in başrollerini oynadığı polisiye. filmde kısa ama çok tatlı bir sevişme sahnesi de var. tabi hurt ve marvin arasında değil. (bkz: iğrençsiniz ibneler)
moskova nin en guzel parklarindan birisidir. turk halkindan farkli olarak ruslar haftasonlarini avm ler yerine parklarda geciriyorlar. oldukca cesitli aktivitelerin yapildigi bu parklarda zamanin nasil gectigini anlamiyor ve tum haftanin yorgunlugunu atiyorsunuz.
