sahip oldugu tum clichelere ragmen acaip ho$uma giden bir film. "yalan doner dola$ir yalanciyi bulur" gibi bir soz bu filme gider mi bilemem ama aklima geldi. "tum ya$antimiz boyunca bir zamanlar birlikte ya$am gecirmi$ olup sonra kar$ila$ip eskilerden bahsederken, ortak tanidiklardan bahsederken o ki$iler hakkinda hatirladiklarimiz/ uydurduklarimiz / soylentiler/ efsaneler... ne kadari gercekti, ne kadari dogruydu, kendimiz hakkinda soylentilerin ne kadarinin bize ula$tigi... *" filmin bana du$undurdukleridir*. bu filmde gereksizce mi dibe girdim, bilemem. ayrica izlerken ilk defa elektronik muzigi sever gibi oldum, tuvalete gittim, sonra gecti. denk gelen pop-corn e$liginde seyretmeli.
warner brosun 2000 nisan ayinda gosterime sunmus oldugu film. yonetmenligini davis guggenheim yapmis. filmde derrick webb roluyle james marsden, travis roluyle norman reedus ve cathy jones roluyle de lena headey yer almis.
dumura ugratan bi sonu olan film, en azindan benim icin..
ing. soylenti, dedikodu birde dedikodu kotudur mesajli kotu bir filmin adi.
hyatt regency'nin 1. katındaki bar (biraz da club). orta yaşa ve biraz daha üstüne hitap eder bir görüntüsü ve doğalgazla çalışan bir şöminesi vardır. devamlı kötü müzik çalar. haftasonları ise canlı müzik olayına girerler. ( bu aralar* cornflakes çıkıyor. ) pahalıdır*. bira 7 dolar civarındadır. yabancı şaraplarda ciddi sokarlar. ama kokteylleri iyi hazırlarlar. pek anlamlı bir yer değildir eninde sonunda**
bu isimde bir de amerikan filmi vardir. 1 saat 25 dakika surmekte ve insani cok fena baymaktadir. can sikintisindan izlendiginde iyice bir bayginlik verip, ozellikle de sonunda kufur ettirmektedir. (bkz: uzak durun)
cast ina yazik olmus dedirten film.. oyledir ki joshua jackson abuk bir roldedir bu rolu neden kabul ettigi bilinmez diger oyuncular ayri bir dava konusudur.. o donem yapilan filmler mind tricks bazli a$k ihanet sex kli$e ucgeni etrafinda geli$en ve filmin sonunda "aha ben sana demi$tim bu boyle diilmi$ aslinda!" dedirtmeyi kendine misyon edinmi$ti.. (bkz: wild things) ancak ne kadar kassa da bir wild things olamami$tir..
diablo isimli oyunda köye indikçe kulağınıza gelen ve çözmek zorunda olduğunuz söylentiler.(bkz: the butcher)
lost in the sky beyfendi ile mezuniyet tezi olarak java ile nist sip api kullanarak hazirladigimiz sip client. (bkz: session initiation protocol) kurulumu inanilmaz zor da olsa (sadece bir kere kurabildik) estara ve msn messenger ile gayet uyumlu calisabilen, voice call da yapmaya imkan veren instant messenger. bi ara oturup adam gibi bir hale getirip internet'te bi yerlere koymak istedigim spare time project.
onbirinci yüzyıldan beri kullanımda olan kelime, god ve sib (kardeş) kelimelerinin birleşmesinden oluşmuş olup, o dönemlerdeki kullanımı, ahiretlik anlamında idi; dolayısıyla, yakın arkadaşların "yarenliği"ne, "hoşbeş"ine verilen isim, onaltıncı yüzyıl sonrasında, "dedikodu" anlamını almıştır.
şu saat itibariyle show tv'nin kesip kesip bi tuhaf yerlerine müzikler koyup bize sunduğu aslında fena olmayan film...
i harfinin üzerindeki noktaya, ingilizler tarafından verilen ad.
"gossip is nature's telephone." --sholom aleichem
ayvalik - sarimsakli 'da sehrin icinde bulunan gece kulubu tarzi bir olusum.. cevresinde apartmanlar olmasi ve devamli sikayet edilecek olmasi ayri bir konudur..(13 temmuz 2005 te acilacak).. ayni zamanda ex-barbahce.
2000 yapımı davis guggenheim filmi..dedikodu konulu bir proje hazırlamaya karar veren 3 üniversite öğrencisi, okuldan bir kız ile ilgili dedikodu çıkarırlar fakat dedikodu yayıldıkça olaylar kontrolden çıkar..kanımca başarılı bir film..türkçeye "seks dedikoduları" olarak çevrildi.. http://www.imdb.com/title/tt0176783/
sarımsaklının en kaliteli mekanı,tek sorun yeri evlerin arasında olduğundan müziğin sesi erken kısılıyor. ayrıca cumartesi geceleri özel partiler yapılıyor. murat uncuoğlundan sonra bu hafta da deep dish ve tarkanı ağırlayacak olan mekan.
geçen hafta berna öztürk ün dj lik yaptığı mekan.hemen yanındaki kişi de helin avşar dı.ben orda ne arıyodum? otelden animatörlerin ısrarcı tavırlarına maruz kaldım tabi ki.
(bkz: ghost ship)
filmde başrol oyuncularının yaşadığı evi görmek için bile tekrar tekrar seyrettiğim film. bu filmi ilk kez seyrettikten sonra, bu denli dallanıp budaklanıp finalde toparlanan ve seyirciyi şaşırtabilen senaryonun yazarına övgüler düzmeyeni görmedim.
ayvalık isimli şirin ilçemizin sarımsaklı ismini verdiğimiz güzide beldesinde 5 temmuz 2008 itibariyle yaz sezonunu açmış olan organizasyon. gitmedim görmedim gidenler iyiymiş dediler.
ankara da bir çok mekanda sahne almış, almaya devam eden hanımlı beyli, kalabalık, başarılı bar grubu.
altı yedi kişi varlar ama enstrüman bolluğu çok gürültülü müzik yapmalarına sebep olmuyor. kim nerde ne zaman çalacak herkes görevini iyi bellemiş. gitaristlerinin solo tekniği çok zayıf. trompet neredeyse gruptaki lead enstrüman ve icra eden arkadaş mükemmel çalıyor. (bkz: more trompets) o vokal o işvesiyle gruptakileri birbirine düşürmese bu grup güzel şeyler yapar.
(bkz: the gossip)
calisanlarinin tum gun sarimsakli sokaklarinda dolasip bedava giris bileti dagitmasi, sadece reklam adinadir. zira mekana free ticket ile belese girip, yine de bir biraya 15 lira bayiliyorsunuz. normalde ise giris 20 lira olup, giriste size bir yerli icki fisi veriliyor, istediginiz bir yerli ickiyi bu fis ile icebiliyorsunuz. bunlar goz onune alindiginda bu iki sey ayni hesaba geliyor asagi yukari. bu hos mekanin ortasinda buyuk bir agac yer aliyor. duyduguma gore gossip insa edilirken bu agacin kesimi icin izin alinamamis ve mekan tasarimi bu agaca gore yapilmak zorunda kalinmis. guzel de olmus hani. sarimsakli da geceleri en cok egleneceginiz mekandir ben soyleyeyim. muzikleri de can alici. edit:mekanın ortasında ağaç olduğu kısmına kadar söylediklerim doğru ama izin alınamama hikayesinin kaynağı götüme dayandığı için kısa sürede patlak vermiştir. öyle bir şey yok efendim. mutti'ye teşekkürler.
sarımsaklının en gözde mekanı.bu yıl 4 temmuzda açılışı oldu.bu sene ki dj murat muratlıydı ayrıca demet akalın, ece toprak, fulya keskin, şenay akay, david şaboy, murat dalkılıç, hüseyin karadayı gibi bir sürü sanatçı geldi. tek sorun murat muratlının iki üç belirli şarkıyı çalmadan kapatmadığı gecelerin olmasıydı. e bu da biraz insanı yeter be muratcığım değiştir artık dedirtti. ayrıca değinmek istediğim bir konu da, barmenlerin içkileri çok hafif hazırlaması. zaten 17 buçuk verip üstüne bide yarısı sulu redbullvotka içmek insana koyuyo. ama naparsın sarımsaklıda da başka düzgün bir mekan olmadığı için insan katlanıyor. bir de herşeye rağmen insanın ilk göz ağrısı olduğu için vazgeçmesi zor oluyor.
2009 yılında çıkardıkları music for men albümüyle gönlümde taht kurmuş fakat solistlerini * gördüğüm zaman beni gayet şaşırtmış olan grup. web saifeleri için ; http://www.thegossipmusic.com/ solistleri için ; http://www.evilbeetgossip.com/…/08/ditto_gross1.jpg
gitaristin değiştiği, trompet yerine saksafon un geldiği ankaralı grup. geçmiş kurban bayramının 2. günü up'n down sahnesinde izleme şansımız olmuştu, cümbür cemaat bi güzel eğlenmiştik. vokalde ezgi bıcılı , saksafonda hakan kıltepe , basta kıvanç altuntaş , davulda arda akalın ve gitarda da mustafa demireriden 'den oluşan bir kadrosu var, şimdilik.
grup olan gossip'i (http://thisrecording.com/storage/gossip_white.jpg) görünce yanlış sektörde olduklarını düşünüyorum istemsizce. (bkz: bbw)*
men in love şarkılarına çektikleri klip ile kendilerinden tiksindirmiş ingiliz grup
(bkz: gossip red music club)
aynı zamanda the office altıncı sezon birinci bölümünün adı.
(bkz: chat)
aynı zamanda 7th heaven beşinci sezon sekizinci bölümünün adı.
mavi buzdolabı ve 3 ev arkadaşının yaşadığı ev muhteşem olan film. ev muhteşem ama film bayat. sürüklemiyor. meraklandırmıyor. düşündürmüyor. ilerlemiyor. ama o ev var ya o ev! "para" ya küfrettiriyor.
aynı zamanda desperate housewives üçüncü sezon yirminci bölümünün adı.
etimolojik kökeni ile ilgili ilginç iddialar öne sürülen kelime. bu iddialardan ilkine göre, gossip kelimesi god-sibling'den kısalarak gossip oluyor zaman içinde ve anlamı da bir çocuğun vaftiz ebeveynelerinin (bkz: godparent) birbirleriyle çocuk hakkında konuşmaları. yani, ortak ilgi, sevgi alanları olan çocuk hakkında konuşuyorlar ve bahsedilen konular da çocuğun nasıl korunup kollanacağı, bu süreçte nasıl bir işbirliği içinde olunacağı gibi konular. bir diğer iddia ise, gossip kelimesinin kökeninin, general george washington'ın devrim döneminde izlediği bir taktiğe dayandığını öne sürüyor. "go sip" olarak anılan bu taktik, düşmanların adamlarının takıldığı tavernalarda vakit geçirip, aralarına karışıp, onlarla demlenerek askeri planlarının ne olduğundan haberdar olmak şeklinde açıklanıyor. kelimenin etimolojik kökeni hakkındaki ikinci iddia bana daha makul göründü. sonuçta orada da bir çakallık var, istihbarat da olsa sonuçta bir arkadan iş çevirme hali. kelime bugün olumsuz bir anlam içeriyor ve kastedilen eylem yine arkadan çevrilen bir iş.
şarkıları ve üyeleri ile tam bir kavram kargaşası grup. bazı şarkıları fena değil. gereksiz.
solistinin sesini oldukça beğendiğim grup. kadın balık etiyle ve tarzıyla bir yerlerden tanıdık geldi ama çıkaramadım. biraz daha düşünürsem bulucam!
perfect world şarkısı candır ne yalan söyliyim sevdiğim bir gruptur.
ayvalık'ın sarımsaklı beldesinde bulunan 3. sınıf eğlence mekanı. arabanızla giderseniz bizzat parketmeniz ve aynı şekilde bizzat aracınızı çıkartmanız iyiliğinize olacaktır. istanbul'daki mekanlarla kıyaslanacak olursa içerideki müzik için gürültü denilebilir.kaliteli müziğin 30 tane yüksek çıkışlı hoparlör koyarak yapılamayacağını nedense işletmeciler akıl erdiremiyorlar.harcanan para ile alınan alkol son derece dengesizdir,öyle ki bazen vodka mı soda mı içtiğinizi birbirine karıştırabilirsiniz.içkileri farklı barmenden almaya ilerleyen saatlerde özen göstermek gerek.hiç mi güzel tarafı yok derseniz, özellikle cumartesi akşamları ya da özel partilerin yapıldığı zamanlarda kapısında kuru kalabalık olur, tanıdıklara rastlaşabilirsiniz.yine de zamanlıca gitmek gerekir,zira beklediğiniz zaman boyunca kıyafetinize göre kapıdakilerin bakışları sizden ayrılmaz.
