paintball oynanirken 4m den yakin ve kesin vurabileceginiz durumda ate$ etme yerine gecen sozcuk.. got you dan bozma oldugunu du$unmekteyiz...
bizzat argo ingilizce'de bu kelime var.. hatta bir de "kapi arkasindaki hedeyi bul/vur" oyunu $ekli vardir ki onun adi bu..
(bkz: calvin and hobbes)
ahmet ya da efe özal a ait 10 metrelik ultra lüks yatımsı.
commodore 64 tarihinin en buyuk grafikerlerinden biri. 16 renk ile danseden, fli cizimleri ile oha dedirten adam.. ama hangi gruptan oldugunu hatirlamiyorum iyi mi?
(bkz: got you)
alemlerde artik wigga diye bilinen bir arkada$imiz (bkz: smileyin $ahini koyarim ben buraya)
anthony edwards ve linda fiorentino nun oynadiklari 85 yapimi film. gencimiz bir oyunun parcasi olarak kendini gizemli guzel bir kadinla beraber dogu almanyada bulur (evet o zamanlar boyle bir ulke de vardi)... anthony edwards i erdaki doktor halinin disinda saci varken ve cocukken izlemek hos...
carmageddon 1 deki vincin ustunde yazardi. kabustu.
bir giyim markası... quiksilverla beraber satıldığını görmüşümdür... güzel t shirt - sweat shirtleri vardır...
gotcha! doom 2'nin daha basta hadi bismillah iki adet patronun ciktigi**, onlari oldurdukten sonra bile devaminin hayvani zor oldugu 20. bolumu. iki salagi birbirlerine ates ettirirseniz the spider mastermind olene kadar sizinle ugrasmaz, birbirlerine ates ederler. sizin dunyanizdaki gordugunuz son yerdir. 20 bolumdur ugrasmakta olan siz, sonunda canavarlari dunyaya yollayan kapiyi bu taraftan kapatamayacaginizi anlayip bu bolumun sonunda obur tarafa gecersiniz. (bkz: nirvana)
almanya'da paintball oyununu ismi
carmageddon adli oyunda bas belasi bir rakipti.onu yok edebilmek baya kasardi.onu elde ettigin zamanda mesut oldursun,hatta onu kulladigin zaman salyalarin akar,dehset ve de vahset sacmak istersin.
ernest ranglin'in bir albümü. way back when parçası pek lezizdir.
fi tarihinde kullandigim, ansizim aklima gelerek beni mutlu ederekten sozluk rumuzum olmayi hakeden nickim.
ing. yakaladım, faka bastin* anlamında da kullanılır.
hangman adli oyunun ilkel versiyonlarında bilgisayarin sizi yenmesi halinde ekrana yazdığı mesaj.
gotcha, oyuncuların 0 puanla oyuna başlayıp, 301 puana ulaşan ilk oyuncu olmak için yarıştıkları bir dart oyunudur. oyuncular, oyun esnasında rakiplerinin puanlarını bombalamak* olarak tabir ettikleri bir yöntem ile sıfırlayabililer. "bombalamak", bir oyuncunun herhangi bir atışında, diğer oyunculardan birinin atışın yapıldığı turdaki puanına eş değer puanda atış yapmasına denir ve bombalanan oyuncunun puanları sıfırlanır. her oyuncunun bir turda 3 atış hakkı olduğuna göre*, her turda birden fazla oyuncuyu bombalama şansı da vardır. örneğin: 1. oyuncunun skoru 20, 2. oyuncunun skoru 50, 3. oyuncunun skoru 30olsun ve 4. oyuncu ilk atışında 20'yi vursun. bu durumda 1. oyuncu bombalanmıştır ve puanları sıfırlanır. ikinci atışın 10 puanı vurduğunu düşünelim. bu durumda 4. oyuncunun toplam puanı 30'dur (20+10) ve 3. oyuncu bombalanmış ve puanları sıfırlanmış olur. diyelim ki üçüncü atış da 20 puanlık bir atış olsun. bu durumda 4. oyuncunun toplam puanı 50'ye (30+20) ulaşmıştır ve bu puan, 2. oyuncunun puanı ile eşittir. bu durumda 2. oyuncu da bombalanmış ve onun da puanları sıfırlanmış olur. eger bir oyuncu 301 puanı aşacak şekilde bir atış yapacak olursa, oyunucunun o turdaki puanları geri alınır ve oyuncu, oyuna bir önceki turda aldığı puanlardan devam eder. tamı tamına 301 puanı alan ilk oyuncu, oyunun galibidir. (bkz: dart) ayrıca (bkz: 01/#7108879)
cali$masinin en guzel yerinde, kendisini laco tayfaya kaptirip gozleri dolan,i$ bu sebebtendir ki butun konsantresi dagilan insan.
cahil insan.cahil oldugu icin kendisiyle muhabbetleri kesilen,bu kesilen muhabbetler ugruna doktugu gozyaslari ile gap projesine yine yeni yeniden hayat verecek,acidigi yetimlerin donup gotune koydugu insan.** *
çok sevdiğim, çok sağlam bi adam bu ayrıca kendisiyle süper projelerimiz var gençliğin yüzünü güldürecek!
ing. yakalandın anlamına gelen argo.
30 temmuz günü cnbc e de iki film birden kusagında gösterilmis film..basrolde erda da oynayan anthony edwards var.. adını, paintball dan alan gotcha, tatilini avrupa'da geçirmek isteyen amerikalı bir öğrencinin (jonathan) yaşadığı macerayı anlatıyor. esrarengiz güzel sasha tarafından uluslararası bir komplonun içine sürüklenen jonathan moore, okulda oynadığı gotcha’nın çok yardımını görecek ve bu şekilde hayatta kalabilecektir..
serial experiments lain'de bol bol gecen bir ünlem. ayrica (bkz: son sozler)
coupling'in ikinci sezon bölümlerinden biridir..steve'in evlilik konusu temalıdır..gene baya eğlencelidir..
yeni evine ta$inmi$, home sweet home mottosunu parsellemi$ oolesine bir enstantene tadini yakalayan $ahis.
reklamcı olmasini siddetle onerdigim , iyi adam iyi destekci, iyi kotu cirkin üclemsi.
slogan insanı oldugunu ve sloganlarin hayatındaki anlamını gece saat 05:30 sularında msn imin en ucra kosesinde yasayan, "just feel the power of bb" manifestosuyla dikkat ceken arkadas
zekasına hayran olduğum, fikirleri ile hayranlık uyandıran, ince espirileri ile kahkahalara boğduran, oturup sabahlara kadar sohbet edilesi, içilise insan, dost.
sicak ekmek + tereyagi+fistikli koska helva+sicak sut+ucu bi arada+1 kapak baileys diyerekten zevkten olmesi muhtemel insan.
melankoli denizinde balik olmasina ramak kalmi$ bunye.
guzel yurdumun guzel bolgelerinden, ege bolgesinden duydugu , - ev yapceksen tugladan kari alceksen mugladan - atraksiyonuna cok gulmus cok eglenmis kisi.
need for speed hot pursuit'te liderliği elden bırakmayan bir bot. beyaz renkli arabasıyla uzaktan bize hep el sallardı bu adam, belki de kadın. yanına geldiğiniz zaman yoldan çıkarmak için türlü çirkeflikler yapardı. bu olmadığı zamanlarda da arkadaşı ace beyaz arabasıyla tilt ederdi. *
(bkz: where is this relationship going)
1 dakikasını bile izlemediğim lost'u bana hiç sıkılmadan baştan sona saniyelerce anlatmış, izmiri özlemiş bir yazar. sayesinde sol framede lost'u gördüğümde bu nasıl bir dizi acaba diye düşünmüyorum artık. 0 - abi bu lost, without a trace'in yeni bir türevi mi? g - alakası yok. 0 - bu dizinin olayı ne? g - ya işte bir uçak düşüyor adaya. 0 - ee? g - 2 kişi kurtuluyor 0 - sonra? g - bunlar gizli bir yer buluyorlar adada. 0 - bu mudur abi? g - budur işte. 0 - haa. anladım.
yillardir suretini gormedigim ancak halen yillar onceki samimiyetinden bisey kaybetmeyen ve bana kadikoyu animsatan yavru. (bkz: i ska)
(bkz: bursali misin kadifeli gelin)
coupling'in 2. sezonunda mükemmel detaylar içeren bir bölümdür.bir erkeğin 1 senedir çıktığı kızla aynı evde yaşarken kapısından atılan en korkunç zarfı* konu alır.harikadır.
coupling - ikinci sezon altinci bolum
istanbul'da yaşamasını istediğim (bana yakın olsun diye) yenilesi insan.
vakti zamaninda bbc de bir programin icinde bulunan kamera sakasi kisminin adi. bir elin belinden tuttugu adam olan bir de odulu vardi. bir tanesinde bbc nin belgesel muhabirlerinden birini abuk bir hayvani gozlemek icin bir yere gonderip oldukca uzun sure bir kulubede tutmuslar. bilim adami rolundeki adama sacam sapan sorular sordurtmuslardi. arada sirada hayvan kuklalarini cikarmislar, muhabir bakmazken arkada bisiklete binidirip vals yaptirmislardi. olayin sonunda yukarida bahsetmis oldugum odulu de hayvanlar tasiyarak ortaya cikmis, parlak cisimlere ilgisi oldugu sandigi hayvanlarin elindekinin ne oldugunu farkettiginde topluca bir gulme olayina girilmisti.
cebinde 5 milyonla dışarı çıkıp, 1 paket sigara ve 1.5 iskender yedikten sonra 10 milyonla eve dönen mücizevi kişilik. evlenmek istiyorum kendisiyle. ilkoğretim 7. sınıfta çocuklarımın karşılasmasını istemediğim bu problemi hep beraber çözelim. evet hesap yapıyoruz; 5 ytl- (1 paket sigara+1.5 iskender)=10 ytl -(1 paket sigara+1.5 iskender)=10ytl-5ytl -(1 paket sigara+1.5 iskender)=5 ytl (1 paket sigara+1.5 iskender)=-5 ytl
kendisiyle ilhan iremin evini bulup oturup konuşacağız, bir çayını içeceğiz, bakalım derdi neymiş. artık çelikgibi dum ka ka tadında şarkılar yapmasını ve bizi böyle ağlatmamasını isteyeceğiz. küçükken anlamıyorduk ne güzeldi di mi o günler armayanım.
kendisiyle gökdelenden atlayacagim badisimdir.
beraber içelim dediğim, bir kanka, bir dost, bir jilet insanıdır. cillop gibi badimdir işte.
trakya ezgileri uzerine tez konulari duzmek isteyen can atan $ahis. trakya havalariyla terapi modunda yeni yeni atraksiyonlardan inanilmazz zevk alan sahis. ahh yapistir abimm yapistirrr modeli.
sözlük yazarı olup sözlüğe uğramayan bir er kişi olarak çok alakasız bir yerde, sosyomat'ta tanıştığım,* sonra bi' anda msn listemde bulduğum ve birlikte tüm yaran msn diyaloglarını yaracak msn sohbetleri yaptığım badim... öyle sıcak bir tavrı vardır ki; kırk yıldır tanışıyormuşcasına sohbet edersiniz. açıktır bir de alabildiğine... ya kendisiyle ilgili herşeyi çözmüş ya da herşeyiyle barışmıştır... emin değilim ama iyi bir adamdır, onu söyleyebilirim. yüz yüze geldiğimiz ilk anda kafasını seveceğim bir de. çünkü bu aralar neredeyse sırt üstü yatıp yerlerde yuvarlanacak gibi sevimlilik yapıyor bana hain kunduz
yamaha fzs 600 fazer diye diye nicesine sarilmis bunye. feyzirrr seviyorum huleayhnn alicamm seniii diye naralar atmamak icin kendisini zor tutuyor zira.
bu aralar kendini havaalaninda kaybolmus bir bavul gibi hissediyormuş. boyle içi buruk, hani böyle ağaca sarılmış da "kurtarın beni" diyen koaladan farksız... *
yillar gecmis, gormus gecirmis, lakin on satir degismemis bir insan. --- spoiler --- nescafe bile ucu bir arada --- spoiler ---
portakal kabuğundan yaptığı takma dişli resmini sergileyecek kadar medeni cesaret sahibi, bir o kadar da duygusal, hassas ve içli köftedir. duygu sellerinden sellerine sürükler insanı, 1 saat içinde hem gülüp sandalyeden düşer, hem de ardından ilhan irem tadında hüzün ve nostaljiyle dolabilirsiniz. beyin cimnastik aracıdır, sağlık topudur. kapı komşusu olmak istediğim bir şahıstır.
uzun bi tatile gidecek paşa. ohh mis yaşıyosunuz valla (bkz: o şimdi asker)
need for speed 3 ve 4 te en iyi araba kullanan botlardan biri
anthony edwards'ı fırça gibi saçlarla, dıptıs dıptıs şarkılar eşliğinde er'daki bilmiş ve sakin hallerine tezat bir şekilde ezik bir genc olarak görmek isterseniz kaçırılmaması gereken sürükleyici bir film.
i have got you, i've got you, got you kısaltmalar silsilesindeki son nokta. merak ediyorum bundan sonra da sadece cha denecek midir diye. vaktiyle oynadığım chessmaster diye bir oyun vardı, orada rakip pozisyonunda bilgisayar taşını yediğinde yavşakça gotcha derdi. sen onun taşını aldığında da gayet sinirli ve diplomatik bir üslupla you have got me derdi. ben de işte böyle adam ol canımı ye derdim. bu da böyle şizofrenik bir anımdır sözlük...
falkland savasi sirasinda unlu tabloid the sun'in star gazetesi tadinda manset atmak kategorisini aslinda yaratan gazete olarak hunerini gosterdigi bir manset. http://en.wikipedia.org/…i/image:the_sun_gotcha.jpg
(bkz: there is no place like 127.0.0.1)
kafasına vurmayın. unutmuyor. fil gibi birsey*.
programlama jargonunda hata yapmaya musait olan dil ozelliklerine verilen isim. misal c'de if(x=5) gibi veya switch statement'ina break koymanin opsiyonel olmasi gibi.
(bkz: pitfall)
"anlaşıldı", "tamamdır ahbap" gibi anlamlara gelen amerikanca bir ifade.
falkland savasi sirasinda, arjantin savas gemisi general belgrano'nun hms conqueror adli bir atom denizaltisi tarafindan batirilmasi sonucunda 323 insan hayatini kaybeder. bunu 'kutlamak' icin dünyanin en rezil adamlarindan olan murdoch'un the sun gazetesinin bu manseti atar.
