içi sıkılır insanın, durmadan duman durmadan sis olan gölgeler dolu bi şehir de akıl var mantık var yaz gelmiyo mu bu muhite?
digital blasphemy ' de wallpaper ı war gayet başarılı..
ingilizcede "etim var" anlamina gelen cumlecik.
hastayım mimarisine
gunduz un oldugu bir sehirdir. ikinci filmde penguen in konustugu bir zaman diliminde hava aydinliktir ama yine kasvetlidir.
ki$ havasi ile harmanlanmi$ bir $ehir. her arka sokaginda illaki bir kotuluk olur kanalizasyonlari kotulerle doludur. mimarisi cogunlukla sivri uclu binalardan ve grotesk $eylerden olu$ur. (bkz: gotham city police department)
bauhaus'un new york'taki hammerstein ballroom konserinde kaydettigi, bonus olarak da dead can dance cover'i severance'in studyo versiyonunu koydugu metropolis etiketli 'aynen o sehir gibi' album.
new york'un argodaki ismi.
new york'un da ilk defa bu sekilde adlandirilmasi amerikan edebiyati'nin ilk kuresel sohreti washington irvingin unlu komedisi bir new york hikayesi'nde kullanmasiyla olmus. gotham aslinda ingiltere'de bill clinton'un atalarinin da geldigi bir sehir.
white wolf settinglerinde kullanılabilecek bir şehir.
evanescence'in bring me to life klibini cektigi yer buraya acaip benzer. klibin sonunda kamera gokyuzunu gosterdiginde batman logosu* cikacak gibi hissedersiniz.
radio 4'un 2002 yili cikisli albumu.
bir kaç minik istisna dışında asla gündüz gözükmeyen hep karanlık olan şehir. bu karanlık durum şehre bir karizma katıyordu. ancak kalleş film yapımcıları batman serisinin ikinici filminde bunun da içine ederek şehri gündüz vakti gösterdiler.
isminde göze direk olarak batan bir gönderme vardır.. goth - am olarak bakarsak * gotik ve america isimleri direk akla gelmektedir. her zaman soğuk, kasvetli, doğa fakiri (sadece wayne malikanesi çevresinde ve yolda görürüz), ve tehlikeli büyük şehir..
britanya'da ahalisinin aptallığıyla ün yapmış bir yermiş burası. new york'a da bura kaynaklı bir hicivle verilmiş gotham city ismi. new yorklular mal mıdır, orasını bilmem.
adam ba$ına dört kötü adamın, yedi psikopattın düşdüğü $ehir.
(bkz: big apple)
iyi bir batman betimlemesi icin ozenilmis, kasvetli ve depresif bir gotham tasviri sarttir.
white wolf studios'un campaign settingleri için yarattığı world of darkness dünyasına benzer, karanlık ve kötücül atmosferli şehir.
10 yaşındaki çocuklar tarafından "göt-am, ahahahah" diye dalga geçilmeye mahkum bir yerdir.
küçükken amerikada var olduğuna uzun süre inandığım bir şehirdi kendisi. coğrafya bilgilerimde amerika şehirleri arasında övünçle sayardım burasını. tabii etrafımdaki insanların da pek bilgisi olmadığından olacak he der geçerledi. sonra bir gün babam acı gerçeği yüzüme vurup böyle bir şehrin aslında var olmadığını söylemişti. batman demiştim falan filan demiştim ama yokmuş mehersem ki gotham. çocuğumu kaybetmiş gibi acı çekmiştim ama sonra bu gerçeğe alıştım. çok zor bir geçi dönemiydi benim için. *
gotham'dan önceki adı fort adolphus'tur.şehri kuran isveçli bir general olan guslavus adolphus dolayısı ile bu ad verilmiş, atanan ilk ingiliz valisi ise, bölgenin adını gotham olarak değiştirmiştir.ingilizlere karşı verilen savaşta,bağımsızlık yanlılarını mutlak bir katliamdan kurtaran darius wayne (ki bruce wayne'in büyük dedesi olur), şehir bağımsızlık kuvvetlerinin eline geçince bir miktar toprakla ödüllendirilir.wayne hanedanlığının temelleri böylece atılmış olur. sanayi devrimi sırasında, limanlarıyla hızla gelişen şehir, 20.yy'ın başlarında kuzey amerikanın büyük finans merkezlerinden biri haline gelir fakat 1929'daki büyük buhranda çok büyük darbe yer ve yavaş yavaş bir suç şehrine dönüşmeye başlar.sermaye de new york ve diğer doğu vilayetlerine akmaya başlamıştır. 50 yıllık bir gerileme döneminden sonra, vergi ve finans işlerinde reformlar yapılır ve istikrarlı bir toparlanma sürecine girilir. arkham tımarhanesi, mafya ve yozlaşmış politikacılarsa gotham'ı tehlikenin başkenti haline getirmiştir.arka arkaya gelen salgın hastalık ve şehrin yarısını yıkan depremlerden sonra, amerikan hükümeti gotham'ı açık şehir ilan eder ve karantinaya alır.şehrin bu en kötü günleri üç ay sürer.insan hayatının çok ucuzladığı ve temel tüketim maddeleri kıtlığının baş gösterdiği anda hükümet gotham'ı tekrar birliğe kabul eder ve mutlak bir yokoluştan kurtarır.
müthiş leziz bir font. http://www.typography.com/…=19&productlineid=100008
(bkz: #8131868) (bkz: #5980671)
sisli günlerde, plazalar semtimize yakşalırken; aslında gittiğim yer olduğunu düşündüğüm şehir.
bundan yaklaşık 15 sene evvel ailecek gittiğimiz tatil beldesi. o zamanlar şimdiki gibi bozulmamıştı, joker ve batman daha ortalıkta yoktu. tostu çok meşhurdu buranın. sokakları falan kasvetliydi ama zeytin kokardı. denizi de oldukça yosunluydu. cuma ve pazar günleri hoparlörlerden abd ulusal marşı çalardı. marş çalarken saygı duruşunda bulunmazsanız tip tip bakardı insanlar. halkı da pek bir cimriydi. ama çok güzel arkadaşlıklar da kurmuştum gotham'da. dick grayson diye bir çocukla tanışmıştım. sonraları tabi o robin oldu. edward nygma ile gotham globe gazetesinin bulmaca ekini çözerdik birlikte. bana yüzmeyi penguen adam öğretti. bir de harvey dent diye bir çocukla tanışmıştım ama o çok ikiyüzlü bir insandı. hiç sevmezdim it oğlu iti. umarım en yakın zamanda tekrar gidebilirim.
irlanda cumhuriyeti'nin doğu bölgesi leinster'daki kildare şehrinin (county kildare) alt-yönetim birimlerinden (parish) ballaghmoon'da bir townland. ~ kildare kaynaklar: ~ irishtimes.com/kildare ~ the counties of ireland ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: irlanda/#25094543) (bkz: leinster/#25096014) (bkz: kildare/#25103501)
