çekimleri tamamlanan film. * http://www.beyazperde.com/…i/gothikafisilkbuyuk.jpg
http://gothikamovie.warnerbros.com/
fragmanı bugün itibariyle farklı boyutlarda yayınlanmış film: http://a772.g.akamai.net/…d13a9dfe/gothica_m240.mov http://a772.g.akamai.net/…d13a9dfe/gothica_m320.mov http://a772.g.akamai.net/…d13a9dfe/gothica_m480.mov dark castle entertainment yapımı olması nedeniyle önce önyargıyla baktım, herhalde sadece fragman bu kadar ürperticidir diye düşündüm ancak sonunda gördüm ki yapımcıların arasında joel silver ve robert zemeckis var, hadi bunlar dark castle'ın kurucuları diyoruz, yönetmen de mathieu kassovitz... şimdi merakla beklediğim bi film oldu, korkacağız inşallah...
robert downey jr faktörünün kulaktan tutup götürmeye yeteceği film, gelse de izlesek.
insanı izlerken koltuğunda germeyi başarsa da "vasat" seviyede, ortalama bir korku filminden öteye gitmeyen bi yapım.
son derece yetersiz film. yeni bir olu gorme vakasi daha. halle berrynin goguslerinin haricinde filmde ilgi cekecek hicbir sey yok.
azbucuk efektleri oradan buradan arak olsa da (manimals , the house on the haunted hill) hosuma giden, konusu zayif olsa da sixth sense den daha iyi baglanan korkutan film.
fragmanlarıyla şimdilik ilgi çekmeyi başarmış film. lakin gösterime girdiği zaman daha detaylı ve hadiseye hakim olarak yorum getirmek mümkün olacaktır.
house on haunted hill, thirteen ghosts ve ghost ship gibi filmlerden asina oldugumuz dark castle film produksiyon sirketinin son marifeti. diger yapimlari gibi her karede korkutmaya calisiyorlar ve oldukca da basarili olduklarini soylemekte yarar var cunku film gercekten urperten ve ziplatan sahneler iceriyor.
hiç değilse robert downey jr özlemimize son verdi gothika. film bir parça dark waters, tesis ve sixth sense ile; saldırgan bir kamera, kötü bir halle berry ve sinir zıplatan bir penelope cruz dan oluşuyor. buna da şükür.. (ha bi de bernard hill var kadroda, gördükçe gözlerim doldu; mızraklar savrulacak, kalkanlar parçalanacak diye bağırasım geldi. şaka maka fena çarptı bu yüzükler bizi fena)
(bkz: behind blue eyes)
harika bir film oldugunu hissettiren yapit. tabi hayal kurmak hayal kirikliklarini da goze almaktir.
başarısız korku filmleri serisinin son halkası. insanı sıkan gereksiz sahnelerle dolu. konu orjinal ama iyi işlenememiş. filmde olabilecek herşeyi sonu dahil yarım saatin sonunda anlıyorsunuz. şaşırtıcı hiçbir şey olmuyor. korku katmak için yapılmış sahnelerin bazıları bütün salonun aynı anda kahkaha atmasına neden oluyor. hal böyle olunca korku filmi izlemek isteyenler için film sona eriyor.
siradan bir gerilim filminden oteye gidemeyen,guclu oyuncu kadrosuna yazik etmis gibi gozuksede kanimca robert downey jr ve alkolik tipli rohan krali haricinde baba oyuncusu olmayan,bir kassovitz filmi olarak uzen vasat bir korkutuculuk denemesi.
filmin ikinci yarısında sonunu tahmin ettirecek kadar basit bir film olmuş. beğenmedim.
uzun saçlı beyaz elbiseli kız konsepti yüzünden sürekli ring'le karşılaştırılıp duran bir film bu. bilmiyorum belki the ring'e aşırı büyük beklentilerle gitmeme rağmen bu film hakkında çok bir bilgim olmadığı için böyle hissettim ama the ring'i izlerken bu filmi izlerken gerildiğimin 10'da 1'i kadar gerilmedim. konu gayet başarılı işlenmiş ve bunun yanında halle berry'nin oyunculuğu gerçekten tüylerimi diken diken etti, hani oscar kazanmış olmasa bu filmle kazanırdı kanımca. müthiş bir rol yeteneği, öyle böyle değil. bunlara bir de robert downey jr da eklenince filme şukela demek kaçınılmaz oluyor.
robert downey ally mcbeal 'de yaptigi mimikleri copy paste yapmis. halle berry'nin oyunculugu haricinde pek birsey olmayan film*.
tüm film boyunca afişteki renk tonlamasına uyulmuş, görsel açıdan hoş sahneleri olan, filmin başlarında sonu pek tahmin edilemeyen fakat sonrasında klişelere uyarak tahminlerimizi doğru çıkartan izlenebilitesi olan fakat yine de vasat olan film..
gerçekten kötü. son derece sıradan. bir sonraki sahneyi tahmin ettik hep beraber. hatta sahneyi değil replikleri bile... (bkz: bedenimi alabilirsin ama ruhumu asla)
artık gerilim filmleri konsepti dahilinde aniden uçan kuşlarla, birden beliren ölmüş, çürümüş insan suratlarıyla, omuzdan tutan ellerle adamı ürkütmek, koltuktan zıplatmaya uğraşmaktan vazgeçseler çok hayırlı bi iş yapmış olacaklar diyorum bu filmi de izledikten sonra.
kendine özgü hiç bir yeri olmayan böyle filmlerin hala yapılabiliyor olmasına şaşırmadım diyemeyeceğim. oyunculuklar güzel, robert her zamanki gibi, ancak garfield gözlerle seyretmeme engel olunamamış maalesef. olmamış kassovitz diyoor ve diğer filmimize geçiyoruz..
(bkz: not alone)
bir korku filminden beklenecek ögeleri kabaca sıralıyalım şimdi : genellikle metafiz içerikli bir konu... yüz ifadelerinde bir anlam yatabilecek oyuncular... temponun genellikle kısa aralıklarla kesildiği bir kurgu... güzel animasyonlar... iyi bir çekim... bunlar elbette bir filmde de var olması gereken ögelerden olabilir... gothika, bir korku filmi olarak filmin ilk yarısında çok güzel bir seyir izliyor... oyuncular iyi...çekim ve montajlar iyi... efektler güzel ( bu noktada filmde kullanılan ring misali efektler klişe değildir şahsımca... eğer klişe bu şekilde oluşuyorsa exorcist filminde de kullanılan bir çok efekt ilerideki bir çok filmde kullanılmış ama pekte klişe gözüyle bakılmamıştır.. neyse...) oyunculuk iyi seviyede ve tempo son derece keyifli (sıkıntılı) bir halde son ana kadar devam ediyor... buraya kadar her sey iyi...sadece tek bir yerde "yapma be abiii" diyorsunuz ama koşarken belli olmaz o zaten.! sigara arası.... filmin ikinci yarısında demin sizi yerinize civileyen dar alan çekimlerinden kısmende olsa uzaklaşıyorsunuz... ama pekte değil hani... neyse... filmin ikinci yarısında başlayan ( ki dediğim gibi bu biraz abartılmakta bence ) bir kaç zıplatma (ring den önce de zıplanıyordu bu arada) hareketiyle konu bütünlüğü sağlanarak devam ediyor film... bu noktada yönetmen mathieu kassovitzizleyicinin aklini karistiracak bir kac numara (nanik) yapiyor... ulan simd söylemi yoksa yoksa yoksa bölemi" filan demeler o noktada başlıyorki bu noktalarda da bir kaç defa zıp zıp modunda salonda sekebilme ihtimaliniz var... filmdeki düğümlerin çözülmesi, filmin bi anda flashback şeklinde ilk yarıdan sahneleri kafada canlandırılması şeklinde oluyor lakin bu flashbacklerdeki anahtarlardan birisi pek olmamış... bunun dıışında filmin sonunda da "bir seyirciye bırakayım olayları onlar çözsün ne oldu ne bitti aha dur bi de korkutayım...bitti lan film.!" zihniyeti yatmakta... yatsın anasını satayım o kadarda...daha önce bahsedildiği gibi "koşarken belli olmamakta" hiç bir şey.! okul'u yerlere göklere sığdıramayan türk gencine selam olsun bu yapım.! (elbetteki türk sineması için çok önemli bir ilktir lakin... yeme beni be abi lik bir filmdir baştan başa..)
insanoğlunun korku konsepti belliyken, korku öğesi olarak orjinal ne aranıyor, ne özleniyor bilmiyorum. ne yapsın ki artık senaristler bizi korkutmak için? mezardan ölü hortlatsalar "aman çok klişe", makineleri canavarlaştırsalar "olmadı", vampirler artık pembe dizi niyetine izleniyor, sineklerin örümceklerin istilası ise saçma sapan. bu saatten sonra korku filmi konseptine kuş kondurulmasını beklemek, ummak biraz naiflik, biraz da bilinçsizlik kokuyor bence. kaldı ki eğer bir şekilde kondurulacaksa, gothika'da söz konusu kuşu halle berry mükemmel oyunculuğuyla kondurmuş. korku oldukça da subjektif bir kavram aslında, kimisi hayaletten korkar, kimisi kuştan böcekten. ben şahsen the ring'i türk filmi seyreder gibi seyrettim, özellikle chain letter mantığı komik gelmişti. ama bu filmde gizliden irite eden pek çok detay vardı bence. belki başrol oyuncusu halle berry olmasa bu film hakkında çok başka şeyler söylenirdi ama ne diyebilirim, kadın tek başına her şeyi değiştirmiş. ayrıca son olarak eklemek isterim ki bu filmle ilgili "aman sonu çok tahmin edilebilirdi, ben biliyodum böyle olduğunu işte" diyen arkadaşlar sanırım günde 18 saati beyin cimnastiğiyle geçiriyorlar zira bu filmin sonunu tahmin etmek, "tabii canım belli işte katilin uşağın amcaoğlu olduğu ve eski sevgilisinin kuzeniyle beraber uyuşturucu işinde kâr edemediği için beyaz kadına geçip mafyayla kapıştığı" demek gibi bir şey benim için. aramızda bu kadar öngörü sahibi insanlar olduğu için sevinmeliyim aslında galiba.
what lies beneath ve ring cok tuttu diye yapilmis bir film. oldukca vasat ve hic bir surpriz yok, ancak hic sıkılmadan guzel vakit gecirebiliyorsunuz.
adıyla konusu arasındaki bağlantıyı bir türlü kuramadığım, sonu tahmin edilebilen vasat film.
bi sahnesinde ziplamama neden olan,1.5 saat suren ,senaryosu fena olmayan hatta iyi olan,ozellikle behind blue eyes sarkisinin basi caldigindaysa insana degisik bisiler hissettiren bir film.
oyuncuların kafasının üzerinde mikrofonların uçuştuğu sahneleri ile çok korkutan film.
klişelerle dolu ve vasat bir film... sonu çok rahat tahmin edilebiliyor. korku amaçlı ayrıntılar da pek suni olmuş kanımca. örneğin son derece gelişmiş ve sıkı korunan, otomatik kapıların, kameraların, bilimum teknolojinin olduğu akıl hastanesinde, bir türlü elektrikler tam düzgün çalışmıyor. cızır cuzur tüm film boyunca bir açılıp bir kapanıyor... olmasın böyle şeyler. bu zamanda kimse yemez bunları ama sinemada korkup çığlık atanlar da olmadı değil.
türkçe karşılığı hayal kırıklığı olan kelime.
izlerken pek korkutan ama sonra sabah metrodaki afisine tekrar gözüm takildiginda aklima bazi seylerin takildigi bir film oldu bu. ama önce korku meselesi... efenim, bu film için olur da bir focus grup toplanirsa, tesadüfen ben de orada olursam etkim etkisiz eleman kadar olur. geçersiz oydur benimki. zira ben kapi gicirdasa korkan tirsak bir insanim (gelmeyin üstüme!)... en boktan korku filmini bile yastik arkasindan seyreden, bir sey görmese bile müziginden kil kapan biriyim. hal böyle olunca bir filmin iyi bir korku filmi olup olmadigini anlamam zor. ne diyebilirim, korktum iste... zipladim falan. hatta kendimi rahatlatmak adina çan çan konusup evdeki diger izleyenleri bunalttim. ki çok tahmin edilebilir bir filmdi. henüz halle berry "ölen kizin benimle bir ilgisi var" demeden önce bile o baglanti hissediliyordu. bunu tahmin ettikten sonra kocasinin en iyi arkadasinin kim oldugunu bilmek de baska seyleri tahmin etmek demekti. spoiler vermeden su kadarini söyleyeyim: bogulma vakasi, darbeler, yaralar ve otopsi diyorum... buradaki gariplik ya senaryoda bir hata olabilirdi ya da birilerinin bir seyleri sakladigina delaletti. seyredenler anlayacaktir. daha böyle bir sürü ekmek kirintisi vardi ortalikta. tahmin edenlere sasanlara sasiyorum. gelelim takildigim noktalara... aslinda abartiyorum, bir tane var. simdi efenim, hanim kizimiz neden bir ruh doktoru? bu, bosuna bir seçim degil. bir gün kendinizi diger tarafta bulmanin nasil bir sey oldugunu anlamak için pek güzel bir seçim gibi görünüyor. masanin güvenli, akli basinda tarafindayken kalbinle degil de sadece aklinla karsindakini dinlemenin ne kadar yanlis oldugunu görüyoruz. pek hos. esas kizimiz da çabucak ögreniyor zaten, dersini aliyor. deli oldugunu düsünen birine nasil güvenirsin, degil mi ama? iyi, bu da iyi. diyecegim odur ki, kizimizin bir doktor, yani bilimin ve aklin neferi olmasinin bundan daha fazla önemi var. herhangi bir insanin dogaüstü olaylara bulasmasi yeterince inandirici gelmiyor da, rasyonel oldugunu söyleyen biri hayaletler görmeye basliyorsa bu daha mi inandirici oluyor? isin içine doktoru sokunca hurafeler "gerçek" oluyor, öyle mi? rasyonel olmak gerçekleri görememekle esdeger hale getiriliyor. yani cloe hanimin aslinda pek de dogaustü olmayan derdinin ne oldugunu ögrenmek için ille de hayaletler görmek gerekiyor. gerçekligin tek boyutlu olmadigini göstermek iyi de, sen bilinen, elle tutulur gerçekligi "distort" edersen de olmaz ki ama… ayip bi kere. madem öyle, ben de söyle yorumluyorum: miranda’nin gördügünü "zannettigi" seyler aslinda yasadigi travmayi atlatmak ya da gerçegi yadsiyarak kendinden, vicdanindan kurtulmak için uydurdugu kaçis noktalari. belki islenen suçlardan haberdardi ama bunlari bilinçaltinin bodrumuna saklamisti. bir yerde patladi ve bunun sonuçlarina katlanamadigi için de hayaller görmeye basladi. bilinen gerçekligi, daha korkutucu bile olsa daha katlanabilir bir hale, bir bilinmeyene dönüstürdü. aha, oldu mu simdi? neyse, anlatamadim derdimi, ben de anlamadim zaten.
senaryo metafizik bir olay uzerine kurulmus gibi gozukuyor ama bence kesinlikle metafizik bu filmde arac olmus.esas olan,filmin ana vurucu noktasi, tecavuz olayi.film bunun uzerine kurulu oldugu icin aslinda metafiziksel kliseleri ve sacmaliklari gormezlikten gelebiliyorsunuz gayet.
filmin bir sahnesinde internette arama için google ı kullanmış film.
halle berry'nin erkek gibi yürüdüğünü gördüğüm film.
(bkz: pikachu)
mathieu kassovitzin bizleri hayal kirikligina ugrattigi film olmustur. nerde la haine nerde gothika.
klasik "i$im daha bitmemi$ti" konusu, cici soundtrackli film ...
filmde halle berry şu ana kadarki en iyi oyunculuğunu sergilemiş bence.
zaman zaman koltuğa yapıştıracak kadar germeyi başaran ama bunu yaparken stresli bir müzik eşliğinde aniden birinin çıkmasını sezdirmenin ve sonraki beklenen ani sahnelerle refleks olarak zıplamaya neden olmanın ötesine geçemiyor. yani korkutmuyor sadece "aha bak şimdi bir şey çıkcak yerimizden zıplayacağız" şeklinde geriyor. ayrıca korku filmlerini izlmeyi sevip de bu tarzda birçok filmi izleyen arkadaşlar için gayet klişe bir film olarak gelmesi pek muhtemeldir. sanki "şu filmin şurası güzel bunu alalım" şeklinde yapmışlar, önceki izlediğiniz bazı filmlerin karması gibi geliyor. özellikle şunu söylemeden geçemeyeceğim ki kızın tripler aynı ring'deki samara'nın tripleri gibi olmuş. filmin yarını boyunca yukardan mikrofon gözükmesi de bazı yerlerde konsantre olmayı etkileyen bir faktördü ama hakkının yememesi gereken yerlerde de yemeyelim ve halle berry'nin performansının gayet iyi olduğunu ekleyelim.
konusu, sonlandirilisi ve asiriya kacmadan kullanilmis "ziplatma" sahneleriyle gayet guzel olan bir gerilim filmi. bence izleyiciyi germekte de gayet basarili. izlerken kendinizi filme birakirsaniz bu gerilimi daha rahat hissedebilirsiniz. ayrica, the ring ile karsilastirilmasina pek anlam veremedigim ve bence senaryosu vb atraksiyonlari the ring'den daha mantikli olan ve sizden sadece "huzursuz ruh" klisesine inanmanizi bekleyen guzel bir film.* ve ayrica bakiniz anima sola.
gece yarısındaki seansa gitmemize ve korku filmlerinden gereksiz tırsan biri olmama rağmen gayet rahat seyredebildiğim bir filmdir. geren tarafları yok değil tabi ama korku filmi olarak yapılmışsa başarılı olamamış kesinlikle. halle berry iyi oynuyor ama harika olan penelope cruz. rolü az ama kesinlikle çok etkileyici.
senaryosu, kucuk ve kurnazca yerlestirilmis birkac nokta disinda, bes para etmeyecek, ama gorsel efektleri ve sinematografisiyle saygimi kazanmis bir film. sinemada izlesem daha iyi olurdu belki ama internette gorunce dayanamadim, indirip suyuna bile bandim.
kötü diyemesem de ağızda "bu yemeği daha önce yemiştim ben" tadı bırakan bi film..the ringle ve ya başka filmle kıyaslamıyorum fakat gerilim/korku filmlerinde artık sık sık aynı konuların işlendiğini, aynı taktiklerin kullandığını bariz biçimde hissettiriyor..
(bkz: #1297831)
bedenlerin zedelenerek objelestirilmesini bir nebze elestiren filmcilerin halle berry'nin hic gerekmedigi halde bilumum sahnelerde omzunu orasini burasini acip onu da objelestirdiklerinin ve kinadiklari seyi zaten kendilerinin de yaptiklarinin farkinda midirlar diye sorduran bir filmdir bu. ayrica cok feci bir mantik hatasi yapmislardir ki (spoiler olur, ne oldugunu belirtmiycem) bu cok bariz hatanin bir amerikan hastanesinde olamayacagini dusundukce filmin mantik orgusune bir leke daha ekleniyor. ote yandan filmden sonra eve gidince gecmis hayatinizda tanistiginiz bilumum akli dengesi zedelenmis sahsiyeti dusunup paranoyak bir sekilde korkuyla ve supheyle bakiyorsaniz hayata ve gelecege, ve az sonra bilgisayarin arkasindan kafatasiniza dogru yonelen bi takim ruhlar hortliycaksa, evet buna icten bi sekilde inaniyosaniz, film amacina ulasmistir (veya pek thriller izlemediniz daha once). filmin gelecek yasamlar icin ise yarayabilecek en degerli noktasi penelope'un bize ogrettigi beyniyle dinlemenin anlamak olmadigini bir bir aciklayan ilk sahne olabilir mesela. neyse. (bkz: ironi) (bkz: unfinished business) (bkz: psychotic) (bkz: etik degerler) (bkz: klise) (bkz: beyin) (bkz: hissetmek) (bkz: anlamak)
insanın ne "berbat lan bu", ne de "hmm nefismiş" diyemeyeceği türden bir film.. kendi kategorisindeki daha önceden vizyona çıkmış nefis eserlerin bir çoğunu izlememiş bir insana güzel gelebilir yine de.. ama bir ringu, bir dark water'dan sonra çok zor..
bu filmi izlemeden önce çerezini biranı felan alacaksın, böyle gayet lakayıt bi şekilde yayılacaksın ekranın karşısına bir arkadaşınla geyik muhabbet ede ede aanaa bak şeytan çıktı aanaa bak nelerde yapmışlar ehiehi diye diye 2 saat geçireceksin ööylesine bir film işte.
mathieu kassovitz için iki parça halinde (bkz: allah cezanı verecek) (bkz: alem sana gülecek)
sinemada tecavüze uğrarken altyazı olarak "bedenime sahip olabilirsin ama ruhuma asla" yazan film.
artık cılkı çıkmış 5-10 klişeyi bir araya getirip arada bir seyirciye "böaa" falan diyen gereksiz film. adının karizmasına kanmamak lazım.
sonunda, "ee ne oldu ki simdi" dedirten film
gitmeyi çok istediğim ama moralim bozuk olduğu için şimdi dahada gerilmenin alemi yok diye düşünerek farklı bir filmi tercih ettiğim korkunç olduğu iddia edilen bir filmdir. (bkz: ürkünç)
evet, berry, muhtemelen, oscardan aldığı şevkle süper gaza gelip gözünü kulağını karartıp iyi oynamıştı, hatta ve hatta * bir zamanlar, hastası olduğum* ally mcbeal triplerinin ötesine geçemediğini sonradan* farkettiğim*, yetmezmiş gibi, kendisine, saçma sapan, iki arada bir derede, cibilliyetsiz bir karakter çizdirilmiş robert downey jr zat-ı şahanesinin ın bulunması bile görmek için yeterliydi ama buna rağmen şahsıma ait yorumları ifade etmek adına, kaç paraya, zamana, berry nin nasıl olup da oynicam oynicam derken kolunu kırmasına filan falan maloduğunu bir kalemde çizip, buruşturup atıp, kendimden son derece emin bir şekilde "holivud faciası" ibaresini hiç mi hiç içim vicdanım sızlamadan gözüm kapalı yapıştırabileceğim, son derece başarısız, gereksiz, saçma ve tutarsız, hatta sinir bozucu* işte, olmamış, tutmamış, kıvamı kaçmış* bir filmdir. tek güzelliği behind blue eyes olarak tarihin sayfalarına yazılmıştır*
halle bery ve penelope cruz'un başrollerini paylaştığı 2003 yapımı, izlediğim en kötü gerilim filmlerinden biriydi. film; tesis (tez) ve the ring (halka) filmlerinin taklidinden daha öteye gidememiş ve ne yazıkki param boşa gitti dedirten nadir filmlerden biri oldu benim için
orjinal vcd'si d&r'larda satılmaya başlanmış olan film. zira bazı lafları anlamak için, önce kelime kelime ingilizceye çevirip, sonra türkçe'ye uyarlamanız gerekiyor.
kolunda alevler icinde yanan kadin (anima solo) dovmeli adamin katil oldugu film.
oldukca kotu bir korku filmidir. gerilim bile denemez. neredeyse butun sahnelerde yukardan inen mikrofon sayesinde filmin en cok dikkat ceken yonu olmustur.
anlamı daha çözülemeyen esrarengiz bir sözcük...
filmde anlatılan hikayeyi aslında dekorun bi parçası gibi görürsek (ehm evet dekor, neyse hikaye boktan yani, daha filmin başında sonunu anlıyorsunuz zate) ve aslında deli olmak yani aklını kaçırmak ve gerçekle aklın kurgusunu karıştırıp bir anda hayal aleminde kaybolmak meselesine odaklanırsak bunu iyi veren bir film. tabi bunu verebilmesi için aslında her şey gerçekti ya da metafizik öğelerden bahsedenleri deli sanıoz ama ya değillerse filan demek lazım. yoksa direk deli filmi çekip adamın deliliklerini gösterince pek de delilerin yani akıl sağlığını kaybetmişlerin içinde bulundukları hazin durumu anlayamayabiliyoruz. hebele beynin bilmemneresi arazlı hübele çocukken taciz etmişler bunu filan denilip geçiliyor. oysa bir de o beyne hapsolmayı bir deneyebilseler. bir gün, iki gün, kaç gün dayanabilirler ?. delilik deliliği tetikleyen bir kısırdöngü. dışardan bla bla yapmadan bu durumu biraz daha içtenlikle anlamaya çalışsalar insanlar mesela. ama hiç korkmadım, kadının memeleri şahaneydi filan yorumlarından da anlaşçeği üzre yok ööle bi şey tabi.
şimdiye kadar seyrettiğim en iyi gerilim - korku yapımı. ben ki benim diyen korku filmlerinde etrafa alaycı gözlerle bakmış, ben ki hiçbir gerilim filminde gerilmeyen gamsız, tıyniyetsiz bir adamım, bir kaç sahnede sesim çıkmasın diye battaniyeyi ısırdım adeta. aferin, güzel olmuş. --- spoiler --- o deilde havuz sahnesinde kız çıkmıyomu zart diye, beni benden aldı vallahi --- spoiler ---
fantastik bir korku filmi.korku öğesini hayaletlerden,fantastiklik öğesini ise halle berry'nin dombili hapishane müdürüyle evli olmasından almaktadır.
penelope cruz'un guzellıgını kız kıza toplanıp şaşırtıcı tespitlerimizle irdelememize neden olan film. onun dısında kapıdan bacadan havuzdan bodrumdan çıkan kızı takdir ettik, ama müzikleri olmasa o kadar da başarılı bir gerilim filmi olmayı basaramayacaktı. yine de sanıyorum ki hala bır halta benzeyememıs hollywood korku film sektorunun kazandırdıgı nadir filmlerden. izlenebilir.
film kesinlikle senaryo ve olaylardaki kopukluk yüzünden berbat, sadece oyuncuların özellikleri filmi kurtarmış --- spoiler --- .şerif ve doktor hastanede ki kızlara tecavüz ediyor yıllarca, ama hastalardan hiç birisi bu konu hakkında konuşmuyor, .halle berry pek çok konuyu, gizli sığınakda dahil, tamamen içgüdüsüyle çözüyor, .yapılan işkenceler kameraya kaydedilmesine rağmen şerifle ilgili hiç bir kayıt olmuyor, .hadi şerif hastaneye doktorun yardımıyla kimse sormadan girip girip çıkıyor, ama doktor öldükten sonra hiç bir görevi yokken nasıl hastaneye girip ordakilere tecavüz edebiliyor? .doktor ve şerif çok küçük yaştan beri arkadaşlar, halle berry doktorun karısı ve halle berry şerifin dövmeleri olduğunu hiç bilmiyor, .her yerde çıkan "not alone" yazısından halle berry'nin nasıl tecavüzcülerin iki kişi olduğunu çıkardığını anlamadık, bu gizemli hayaletler madem dertlerini anlatmak istiyorlar "not alone" yerine "iki kişiler" gibi bir şey neden yazmıyorlar? .olay açığa çıktıktan sonra deli olduğu bilinen penelope cruz birden iyileşiveriyor ve serbest bırakılıyor, .şerifin penelope cruz'a tecavüz ettiğini halle berry görmüştü, penelope cruz neden kimseye kendine tecavüz edildiğini söylemedi, ayrıca doktor muayene ettiklerini ama tecavüz olmadığını söyledi, filmin bu kısmıda tamamen kopuk ve bağlanamamış şekilde kalmış. daha dikkatli seyredilince belki daha fazlasıda bulunabilir. --- spoiler ---
--- spoiler --- yerde sürünen kocasını baltalayıp duran halle berry görüntüsü ile yıllardır hafızadan silinemeyen film. --- spoiler ---
--- spoiler --- daha filmin ilk dakikalarinda halle berry'nin canlandirabilecegi bir doktorun oyle tipsiz bir adamla ne i$i var diye soruyorsunuz, kiskaniyorsunuz... --- spoiler ---
insani sıkıntıdan geren bir film.
daha filmin en başında hastane sahibinin güzelim halle berry yi öperken resmen yediği film. film kopuk sahnelerden oluşuyor. germe konusundaysa gayet başarılı.
--- spoiler --- izlediğim en kötü filmlerden biriydi. polisin önüne geleni kesip biçen başrol oyuncusunu "aaa öyle mi, içinizde ruh mu vardı? özür dileriz, o zaman serbestsiniz" deyip salıvermesi de anca bu filme yakışırdı zaten. --- spoiler ---
dokuzuncu nesil çaylak.
bu akşam itibariyle cnbc-e'de, televizyonda dvd keyfi kuşağında gösterilen film. başlarda saykoya bağlamış sarı saçlı hatun imgesinden korksam mı gerilsem mi bilemedim; sonra "hazır bulmuşken kassovitz külliyatını seyretmek gerekir" düşüncesiyle izlediğim seyirlik. çok sevgili hocam serpil kırel verdiği senaryo derslerinde, harcanmış iyi senaryolar için der ki "ufak bir kaç dokunuşla çok iyi yerlere gidebilecek bir filmken, bunu yapmamayı tercih etmiş yönetmen." gothika da, abartılmış ve gereksiz ses efektleriyle, intikam almak için geri gelen hayaletin orda burda salınmasıyla ve "yağmur deli gibi yağıyorsa, elektrik gidip geliyorsa mutlaka bi halt olacak" hissiyatıyla holivud'un pençesinden kurtulamamış bir yapım olarak sinema tarihinde yerini almıştır. oysa taş gibi konu varken, işkence, tecavüz, tatminsiz tecavüzcünün sadistliği, kamera fetişizm vs., çok daha sağlam işlenebilecekken, kassovitz gibi bir yönetmenden çıkmaması gereken bir film çıkmış. yönetmen sinemasına takanlar derneği, sinema eleştirisi servisi iftiarla sizin için eleştirdi.
2003 senesinde hazan mevsimi sonbahara denk gelen şeker bayramı nda kuzenlerle gittiğim filmdir. hatta kuzenlerle genelde bu tarz aktivitelerde balıkçıya giden burjuva bir sulale olmamıza rağmen, gothika bu alanda tabular yıkmış ilk ve son filmdir. hatırlıyorum o günü... ablam fransa daydı, sadece o yoktu :( ayrıca sinemada alaska frigo yemiştik topluca. "nerde o eski frigolar :(" derken, mc donalds ın patatesini bozduğunun altını çızmış ve "futbol asla sadece futbol değildir" diye de ilave etmiştik. film için de diyeceklerim var tabii... fena film değildi diye hatırlıyorum. gerilim filmiydi ve izlerken sıkılmamıştım. çöp hafıza genelde hakan şükür ün attığı gollere programlandığından, film hakkında spoiler içeren bir bilgi veremicem. ama yine de bir iki şey saçmalayayım. penelope cruz un oyunculuğunu oldum olası beğenirim ve bu filmde de iyi oynamıştı diy hatırlıyorum. film hakkında yazılanları üstünkörü okudum da, herkes halle berry den dem vurmuş. ama arz ederim ki halle berry benim için penelopo cruz un varlığından olsa gerek ikinci planda kalmıştı. evet, insanlardan farklı düşünmeyi seviyorum ama ırkçılığı sevmiyorum :( halle berry nin eşini oynayan şişko boston public dizisinde okul müdürüydü. penelope cruz a takıldım ama halle berry de hıncal abi nin deyimiyle sevişe sevişe oscar aldı. saygım sonsuz. o şişko ve halle barry... hakikaten de ne alaka... son olarak an itibariyle cnbc e de yayınlanan film. kötülemeyi bırak ve şu lanet olası filmi izle! edit: ebruzen uyardı sağolsun. boston public'in müdürü bu filmde oynamamış, ben mustafa denizli misali kafamda oynatmışım. özür.
5 - 10 yillik, modern klasik falan da olmamis filme mesai ayirip entri girmenin gerginligiyle basliyorum, neyse: bence bu filmin kendi klasmaninda eli-yuzu duzgun bir yapim sayilmamasinin tek sebebi var (o da susan downey olacak kahpe! degil tabii ki): cok kotu bi senaryo, daha dogrusu diyaloglar. fen-edebiyat fakultesinin %95'inden farkli olarak senaryo yazimi ve benzeri film studies'e giris dersleri almadim, bu konuda cok muteessirim ama bana getirseler ben daha guzel yazardim o konusmalari, bir seyleri. bildigin deli, criminally insane kadini hucresine sokarken "she's nuts man!" diyen guvenlik gorevlisi vardi diyeyim sen anla. ama hani boyle yanindan gecerken alakasiz sekilde sana bulasmis birine sasirir gibi. alo, hucrede yasiyor kadin? ya da halle berry'nin karakterinin diyaloglari. zaten bu ablamizin adi miranda, yani default "guzel ve seksi oldugu kadar zeki ve kariyerli kadin" ismi. boyle psy 101 kitabindan bile alinmis olamayacak kadar sakil, guya-terimlerle dolu seyler soyluyor. sonlara dogru polis sefiyle miranda'nin "suclu kucukken kedilerin gotunu kesmis, gizli escinsel.." konusmalarinin aglatici derecedeki barizligi. vallahi cicek gibi yapardim senaryoyu bi kere de benim editlememe izin verselerdi bak. konu ayni, oyuncular ayni, sadece o after school special tadindaki bilgilendirici diyaloglar gidecek, "logic is overrated" gibi b-movie tag'i vari line'lar silinecek, bir kismi yeniden yazilacak. neticede boyle olmus, elden gelen bir sey yok. ayrica robert downey'nin halle berry'nin kolunu kirdigi soylenen sahneyi yakinen inceleyerek izledim, kendisinde kabahat yok. uc yerinden ayrilacak kadar kadidi cikmis kadinin, az sarsaklayinca elinde kaliyor hâliyle. oskar almayi bilmissin ama ele gelmeyi ogrenememissin halle berry.
konusuyla -ve özellikle de son kareleriyle- "ghost whisperer"ın senaryosuna ilham kaynağı olduğunu düşündürten film. tek güzel yanı "behind blue eyes"tır, gerisi 4/10'tür ancak.
