ken russel yapımı julian sands'in rol aldığı 80li yılların korku filmi. sırtüstü yatan kadının göğsüne oturmuş ecinni tasviriyle akıllarda kalmıştır.
(bkz: gotik)
1986 ken russell filmi
tarih itibariyle mgmde gösterilecek olan frankenstein konseptine sahip film.
lord byron'ın adasında cereyan eden* bir konuya sahip, çok populer olamamış gerçek korku filmi.
deli bi film; izleyin, izlettirin mümkünse.
paradise lost'un 13 sene önce tüm dünyaya müziğin evreni yönettiği adadan (bkz: britanya) verdiği ders. müzikal olarak doom metal olsada bıraktığı tad, sözler, genel havası ile gothic denen olguyu birebir yaşatan bir albümdür. her şarkı birbirinden güzel riffler, mükemmel melodiler, derin sözler, uçuran davullar, titreten baslar ile bezenmiştir. siyah bir dantel gibi hayal edilecek bir albümdür bu, hele o hayalin içinee bunu üstüne sarmış karanlık bir wicca katarsanız, işte john milton'ın torunlarının grubunun bu muhteşem albümü... şarkı listesi ve yazarı; 1.gothic (holmes/mackintosh) 2.dead emotion (holmes/mackintosh) 3.shattered (holmes/mackintosh) 4.rapture (holmes/mackintosh) 5.eternal (holmes/mackintosh) 6.falling forever (holmes/mackintosh) 7.angel tears (holmes/mackintosh) 8.silent (holmes/mackintosh) 9.the painless (holmes/mackintosh) 10.desolate (holmes/mackintosh) (bkz: nick holmes) (bkz: greg mackintosh)
(bkz: gothic hatun)
muhteşem albümünün açılış şarkısı. muhteşem bi solo melodisini elleri üzeirnde taşıyan bas davul ve gitarla açılır ve sonra nick o zamanlada çok olmayan muhteşem böğürtüsü, çift kayıt ile yapılmış verseler ile doom vokali dersine başlar. bride kısımlardaki bayan vokaller ise greg'in solosuna kadarsizi bulutlara yakınlaştırır. greg ise sizi orda yakalar ve yere vurur, daha ne olduğunu anlamadan tekrar yükselir ve yine düşersiniz. etrafta gördüğünüz şeyler ise bu iniş çıkışlarda lovecraft'ın yaratıklarından bile daha korkunçtur. insanı edinburgh2da bi kalede hissettirir kışın ortasında sonraki klavye partisyonları.. gerçekten gothic denen şey bu dersiniz.. o ilahi sözler... denying our restlessness frustrations tension eludes the past was clean where thoughts were mild the present day horrors alive slowly passing timeless horrors lives within all fear the mourning in my tears drown all the past we lived beneath these years awaiting for the call for all life to expire passive to this day to infinity we'll fail the light is dim before us shadows appear and fall a barrage of savage ways only the darkness can filter through
icerisindeki th sesi dil on dislere degdirilerek cikarilan peltek bir s ve f arası bir ses olan ve o su da genellikle ince a seklinde okunmasi gereken ingilizce sozcuk. kotu bir benzetme gerekirse peltek s ile gâsik seklinde okunmasi gereken sozcuk. burada soyluyorsunuz neyse, yadellerde de gotik gotik deyip elin gavurlarini guldurmeyin kendinize.
orphaned land in , mercy i coverlarken , nakarat haricinde , sözlerini kullandiklari parça. orayada yakişiyodu ama , en klasi tabii ki orjinali. bir çok şeye yön veren bir paradise lost albümüdür bi de. (bkz: as we die for paradise lost)
1986 yapımı absürd bir film. tanıdıklardan bir julian sands oynuyor. korku filmi denemeyecek kadar dandirik yalnız içindeki tuhaf imgelemeler sayesinde ilginç bir absürd yapım oluyor. yan odadaki kadın orgazm oldukça adamın elini duvardaki çiviye sokup çıkarma sahnesi mesela marquis de sade hikayelerini anımsattı. yine de içinize fenalıklar basmadan biraz zor izleyebilceğiniz film. şu anda cnbc-e de yayınlanmakta ayrıca.
içeriginde fazla bir kendine özgülük,dikkat çekicilik olmamasina ragmen bi sekilde kendini sonuna kadar izlettiren film..
(bkz: marilyn manson)
1986 yapımı olan bu filmde mary shelley'inin frankenstein romanı için nasıl ilham aldığı anlatılır. eğer lord byron filmde gösterildiği kadar manyak bir adamsa mary shelley’inin romanının pek hafif kaldığını söylemek mümkündür.
lost prophets şarkısı: hello again why so old wasn't time your friend i must be told hello again it seems so long since we last met how has it gone don't accept the blame i would i would not complain cause i'm sure it wasn't your own fault that you never made it out your fall just lock the door and find some time to scream to scream again just say when and you'll stop the pain of your life bring it to an end just say when and you can make amends just say hello say hello again hello again it's not that hard no dead ends even with the scares don't accept the blame i would i would not complain cause i'm sure it wasn't your own fault that you never made it out your fall just lock the door find some time to scream just say when and you'll stop the pain of your life bring it to end just say when and you could make amends just say hello say hello again you have no home you've lost your throne where has it gone well, it could come back but you're being there by the walking dead stumble as you crack the ground you'll be down just say when you could stop the pain just say when and you could make amends just say hello say hello again (hello again) (hello again) (hello again) (hello again) it's not the end if you just say hello again...
fred botting kitabı
çok çok güzel bir c-rpg'dir. hak ettiği kıymeti görememiştir yurt dışında, yine de türk insanı çok sever bu oyunu. inanılmaz bir serbestlik sağlar, oyun dünyası kocamandır ve çok da güzel gözükür. kesinlikle zaman ayrılmalı ve hayvanlar gibi oynanıp bitirilmesi gerekir. bir de, böyle 3d oyunlar insanın içinde değişik bir özlem bırakır. belki de sizi diyara sokmayı iyi başarmasındandır, bilemiyorum... gothic de böyle nostaljik bir anı bırakmıştır bende... (bkz: gothic 2)
ken russell ın bir filmi. uzun zaman önce önce cnbce de izlemiştim.yönetmenin bilindik tarzının uç örneklerinden biri. film frankenstein ın doğuşunu anlatıyor.
(bkz: bir günlük olarak ekşi sözlük) (bkz: ekşi sözlük ü günlük gibi kullanmak)
(bkz: sarah marrion)
çok güzel bir fantazi rpg oyunudur. insana çok geniş serbestlik seçenekleri sunar. ikincisi en başarılsıdır. üçüncü çıkan oyun gerek bugları, gerek yetersiz patchleri, gerekse oyunun beklenen tadını verememesi açısından tam bir fiyaskodur. piranha bytes bu kara lekeyi temizlemek için oyunun 4.sü üzerinde çalışmaktadır. 3. oyunun arkasına gothic 3 forsaken gods diye bir oyun daha çıkarılmıştır. bu oyun 3 ün devamı niteliğinde olup sadece konuyu bağlamak için çıkarılmış bir versiyon niteliğindedir. 4. oyunda yeni bir başlangıç yapıp imaj tazelemeyi hedefleyen yapımcı firma gothic arcania ismini kullanacaktır...
kontrolleri o kadar hantaldır ki hiç bulaşmak istemezsiniz, on dakika sonra quit dersiniz. adamın strafe yapması, sağa sola dönmesi başlı başına olay zaten.
doğu germen dil ailesinden, yaklaşık 1500 yıl önce kaybolduğu tahmin edilen bir dil.
(bkz: gotça)
yapana edene terbiyesizlik gibi olmasın amma, grafikleri de kontrolleri de çok kötüymüş bu oyunun. çıktığı seneye göre bile epey kötü. çıkış tarihi olarak 2001 gözüküyor ki, o zamanlar piyasada, unreal'ler, quake3 ler, deus ex ler cirit atıyordu. gothic'in grafik miladi ise 1996 gibi birşey. bir sene sonra çıkan morrowind'in grafikleri bugün bile göze güzel geliyorsa, sen bu işi kıvıramamışın alman kardeşim. universe'ünün orjinaline para verdim, daha ilk dakkadan fail be.
urban dictionary'den alıntı: http://emo.urbanup.com/1700099 the difference between emo and goth: emos hate themselves goths hate everyone emos want to kill themselves goths want to kill everyone
izmir, alsancak, kıbrıs şehitleri caddesi'ndeki küçük bir pasajda bulunan gotik bir dükkanın ismidir. gotik giyim, dövme, rasta ve saire..
(bkz: gofik)
(bkz: electrogothx)
