1969 yapımı güzel bir samurai filmi. konusu özetle shogun'un altınlarını çalmak için klanının bir balıkçı köyünü tamamen ortadan kaldırma işine karışmış bir samuray'ın, suçluluk duygusu yüzünden klanından ayrılmasından 3 sene sonra klan'ının gene aynı şeyi yapacağını öğrenip bunu engellemeye çalışması. filmin kurgusu çok temiz, bazı samuray filmlerinin düştüğü temponun dengesizleştiği, çoğunlukla ağdalı anlatıma bulanma işlerine hiç girilmemiş. aksiyon zamanı gelince yeterince aksiyon, dram zamanı gelince yeterince dram. yan karakterler ve esas samurayımızla oluşturdukları ka-tet anlayışı da fena değil. tabiki bir sinema klasiği olacak evrensellikte değil ancak türün iyi filmlerinden biri olduğunu çekinmeden söyleyebilirim.
