jeff buckley'nin sagliginda yayinlanan tek studyo albumu. sonrasinda annesi ve arkadaslari ikinci albumu olmasini planladigi "my sweetheart, the drunk"in buckley'nin pek de memnun olmadigi sketchlerini yayinladilar, sanirim bir album daha yayinlayacaklarmis.
guzellik, affedi(li)s, cekicilik and i saw grace in thy eyes
(bkz: grace kelly)
ayrıca jeff buckleynin albüme adını veren şarkısı: there's the moon asking to stay long enough for the clouds to fly me away well it's my time coming, i'm not afraid to die my fading voice sings of love, but she cries to the clicking of time oh, time, wait in the fire... and she weeps on my arm walking to the bright lights in sorrow oh drink a bit of wine we both might go tomorrow oh my love... and the rain is falling and i believe my time has come it reminds me of the pain i might leave behind... wait in the fire and i feel them drown my name so easy to know and forget with this kiss i'm not afraid to go but it goes so slow...
pekçok anlamı olan bir ingilizce kelime. 1. güzellik, zerafet 2. lütuf 3.şükran duası 4. mühlet , süre (ki jeff buckley şarkısında bu anlama geliyo) 5. süslemek, donatmak 6. şereflendirmek.
"zarafet" üst başlığı altında pek çok alt anlamı barındırması açısından, son derece kullanışlı bir ingilizce sözcük. kullanışlı olmasına kullanışlıdır ama, pek fazla insan için kullanılamaz, zira incelik, asalet, nezaket, çekicilik, doğallık, ağırbaşlılık vb. nitelikleri aynı anda bünyesinde barındırabilen bir insana kolay kolay rastlanmaz.
tim buckley'in oğlu jeff buckley ilk ve tek albümünü 1994'te yayımladı, grace. ismi gibi zarif bir albüm grace. mojo pin başlar başlamaz bu albümde iş var diyorsunuz. en iyi enstrümanıyla giriyor şarkıya jeff, sesi... robert plant, jim morrison karışımı bir şey bu. grace ise albümün genel atmosferini belirleyen parçalardan biri, karanlık, hüzünlü. eski bir james shelton şarkısı lilac wine, batsın bu dünya dedirtiyor adama, şiir mükemmel, buckley'de öldürüyor tabii... "i feel unsteady, where's my love, listen to me, why is everything so hazy?... lilac wine, i feel unready for my love..." neyse ki so real'da yeterince gitar var, daldığımız uykudan uyandırıyor bizi. bir sonraki şarkı ise leonard cohen imzalı hallelujah. "well, maybe there's a god above but all i've ever learned from love was how to shoot somebody who outdrew ya" lover you should have come over da last goodbye gibi bitmiş ilişkiler üstüne bir parça. özellikle giriş kısmı etkileyici. "and maybe i'm too young to keep good love from going wrong but tonight you're on my mind so (you'll never know)" corpus christi carol, "lu li lu lay" lom gibi kilise korolarını anımsatan bir parçadan sonra -belki de öyledir- eternal life giriyor, soundgarden ya da daha çok faith no more rock'ı bu. bir önceki parçada ne kadar melekse bunda da o kadar şeytan. ben hem ilahi okurum hem de rock yaparım, hem joni mitchell'im hem de jim morrison diyor sanki. ve herşeyin ortası dream brother'la son buluyor albüm. "the love you lost with her skin so fair is free with the wind in her butterscotch hair her green eyes bloom goodbyes with her head in her hands and your kiss on the lips another dream brother with your tears scattered round the world. don't be like the one who made me so old don't be like the one who left behind his name 'cause they're waiting for you like i waited for mine and nobody ever came... " 1997 yılında missisipi nehrinde boğularak zamansız ayrıldı jeff. ölümünden sonra kayıtları birleştirilerek bir double albüm yayımlandı, for my sweetheart the drunk.
gabriel knight'ın asistanı ve aynı zamanda (asla itiraf edilmese de) gizli aşkı... kendisine soracak olursanız, "that's me, the trusty sidekick" diyecektir...
eskiden ingiliz krallarına, şimdi ise düklere ve başpiskoposlara veilen unvan
zerafet,incelik (bkz: grace slick)
albümün güzellikleri: mojo pin grace last goodbye lilac wine so real hallelujah lover, you should've come over* corpus christi carol eternal life dream brother
(bkz: will and grace)
2002 yılında yayınlanan supergrass albümü life on other planets'de bulunan 9 numaralı güzel şarkı. ayrıca albümden çıkan ilk single. chorus* bölümünde: "ooohh, grace! save your money for the children!" diye bağırıp durmaktadır delikanlılar. (bkz: gaz coombes) (bkz: mickey quinn) (bkz: danny goffey)
jeff buckleynin gerek gitarlar gerek vokal açısından en güzel şarkısıdır fikrimce.
(bkz: coup de grace)
bir supergrass sarkisi sozleri soyle: well we jumped all night on your trampoline when you kissed the sky made your sister scream you ate our chips and you drank our coke then you showed me mars through your telescope oh grace save your money for the children oh grace save your money for the children oh grace save your money for the children oh grace save your money for the children oh grace save your money for the children oh grace save your money, save your money girl well you sang your songs and you made us laugh so we captured you in a photograph and when the stars came out your momma called your name when the morning comes we'll get together again oh grace save your money for the children oh grace save your money for the children oh grace save your money for the children oh grace save your money for the children oh grace save your money for the children oh grace save your money, save your money girl save your money save your money for the save your money for the children save your money for the children oh grace save your money for the children oh grace save your money, save your money girl
within temptation'un enter albümünde yer alan 6. parça...
(bkz: jeff buckley)
albüme ismini veren ikinci sıradaki ,başlangıcını duyduğumda yerimden zıplamama neden olan ve hayalet parça diye andığımız şarkıdır. and the rain is falling and i believe my time has come it reminds me of the pain i might leave behind... wait in the fire and i feel them drown my name so easy to know and forget with this kiss i'm not afraid to go but it goes so slow... o ne mutlu eden bir "wait in the fire" demedir waiiit in theee firee.
jeff buckley mucizesi diyorum bu şarkı için de. adam çığlık attıkça benden bir nefes gidiyor sanki.
u2 gibi gurultu yapmayi seven bi grubun elinden cikan en sessiz, sakin, dingin sarkilardan biri.. ayrica mukemmel bir sarki.
klibinde buckley'nin ve akabinde sizin transa geçtiğiniz,harika çığlıklarla bezenmiş en iyi buckley parçası.
çok güzel, sakin, keyifli bir john patitucci şarkısı
(bkz: kayra)
jeff buckley özlemini tepelere vurduran şarkı..
(bkz: dogville/#3767677)
jeff buckley in insanı hayattan uzaklaştıran,bulutlara çıkaran,sonra bir anda yere fırlatan,vuran,kıran,acıtan dokunan albümü ve albümle aynı adlı şarkısı....
bir de.....bir albüm bu kadar mı harika yapılır hani bir tane bile mi kötü şarkı olmaz....dediğim bir albümdür jeff buckley in.keşke yaşasaydı be diye söylenir insan dinle(ni)rken...
(bkz: arizona dream)
entwine $arkisi. [mikkola - entwine - willman] her grace, her love i adore for her i do no wrong her wings i thought i saw she's so strong with you forever let me stay i won't break your heart don't be afraid the two of us in my dream you're my star this place we'll never leave we're in love with you forever let me stay i won't break your heart don't be afraid with you forever let me stay i won't break your heart don't be afraid
andy wallace produktorlugunde vucuda gelmi$, jeff buckley nin super nezih albumu ve albume ismini veren asmis sarkisi.
eklenecek yeni şarkılar ile 22 ağustosta yeniden piyasaya çıkacak jeff buckley albümü. mevcut şarkılar george marino tarafından yapılmış yeni düzenlemeleriyle yer alacakmis ve bunlara hiçbir albümde bulunmayan "forget her" de dahil olmak üzere 13 yeni şarkı eklenecekmis.
2 cd + 1 dvd halinde "legacy edition"ı çıkmış muhteşem jeff buckley albümü. şarkı listesi şöyle; disc: 1 1. mojo pin 2. grace 3. last goodbye 4. lilac wine 5. so real 6. hallelujah 7. lover, you should've come over 8. corpus christi carol 9. eternal life 10. dream brother disc: 2 1. forget her 2. lost highway 3. alligator wine 4. mama, you been on my mind 5. parchman farm blues/ preachin' blues 6. the other woman 7. kanga-roo 8. i want someone badly 9. eternal life (road version) 10. kick out the jams (live) 11. dream brother (nag champa mix) 12. strawberry street disc: 3 1. grace (live video) 2. last goodbye (live video) 3. so real (live video) 4. eternal life (live video) 5. forget her (live video) 6. discography http://www.amazon.co.uk/…2irxfu/202-6572929-3575861
kendisi dinlediğim ilk jeff buckley şarkısıydı zamanında. jeff buckley yi hala tapınası bir insan olarak görmemin nedeni de budur sanırım. ne de olsa ilk izlenimler önemlidir.
tarifsiz güzellikte bir albüm.insanı alır götürür bilinmeyenlere
bi tane o.*
hiç de şey olmayan kişilik, hmm nasıl derler... sönük! tam da aksine, son derece renkli, bir o kadar eğlenceli nesildaşım.
hem soylenisi hem de anlami harika bir kiz ismi. ancak turkce karsiligi olan zarife'yi kizimin ismi olarak dusunemiyorum. bunun sorumlusu da kismen mujdat gezen ve zarife adli ayisi sanirim.
within temptation parçası cold are the bones of thy soldiers longing for home, their little paradise i don't feel redemption on their side fallen from grace, help me rise again fallen from grace, help me through fallen from grace, help me through fallen from grace feel these hands, the pressure, the cold, tremble do you hear these words do you feel the wounds i'll never help you through cold are thy souls i feel resentment, they feel betrayed they hate the cold i don't feel redemption on their side fallen from grace, help me rise again fallen from grace, help me through
(bkz: jefferson airplane)
live at sin-e'de jeff buckley şu sözlerle şarkıyı tanıtmıştır : 'this is about another dream, its about not feeling so bad about your own mortality when you have true love..'**
jethro tull'ın minstrel in the gallery'sinde de vardır bu isimde şarkı. minstrel biterken görünür. küçücüktür, şöyle bir göz kırpar, sonra gider. der ki: hello sun. hello bird. hello my lady. hello breakfast. may i buy you again tomorrow?
jeff buckley nin en tutku dolu şarksıdır ,şarkının orta kısımlarında jeff buckley nin çıplak sesiyle , ağlıyomuşçasına uğuldayıp melodiyi takip etmesi, ağlatırda...
bir robbie williams sarkisidir ayni zamanda. sarki guzeldir. sozleri daha guzeldir akabinde. herkes her sarki gibi payina bir sey cikarmistir elbet: sometimes i feel like i am sailing on a sunken dream i try to read the signs but i don't know what they mean i know when i'm with you i'm a rich man baby grace, i'm not yet born come embrace a soul that's torn i have got so much to give you my heart is starved of love in these radio days i try to listen hard to what my conscience says i know i've sold my soul i'm going to earn it back now grace, i'm not yet born come embrace a soul that's torn i have got so much to give you now that you believe in me we can fly away somewhere safe i know that you will always be giving more than you take i know when i'm with you i'm a rich man baby grace, i'm not yet born come embrace a soul that's torn grace, it can mend if you make my heart your friend
(bkz: zarife)
jeff buckley’nin live at sin-e’de “this is a song about another dream (ilk dream mojo pin’dir). it’s about not feeling so bad about your own mortality when you have true love” dedigi ilahi…
(bkz: grâce à)
(bkz: gordian knot)**
bir ketil bjornstad albümü..sonlarına doğru sapıklaşır. 8.track te filan belirginleşir bu.
dinledikçe tüketilemiyen bi parça..özellikle live versiyonu (bkz: emergent),(bkz: gordian knot)
jeff'in sonunda attığı çığlıklarla ruhumun bedenimden ayrılmak istediğini hissettiğim muhteşem parça. albüm ise tam bir şaheser, aşıkken dinlendiğinde bünyede çok değişik etkiler bırakabiliyor. arada ölme isteği uyandırması da ilginç bir nokta.
jeff buckley'nin geceleği hissettiğini de gösteren şarkıdır ayrıca. there's the moon asking to stay long enough for the clouds to fly me away well it's my time coming, i'm not afraid to die.
ispanyolca hellas
lars von trier'in "dogville", "manderlay" ve "washington"dan olusan uclemesindeki bas kadin karakter icin: (bkz: grace margaret mulligan)
u2 nun gusel bir sarkisi. sözleri ; grace she takes the blame she covers the shame removes the stain it could be her name grace it's a name for a girl it's also a thought that changed the world and when she walks on the street you can hear the strings grace finds goodness in everything grace she's got the walk not on a ramp or on chalk she's got the time to talk she travels outside of karma, karma she travels outside of karma when she goes to work you can hear the strings grace finds beauty in everything grace she carries a world on her hips no champagne flute for her lips no twirls or skips between her fingertips she carries a pearl in perfect condition what once was hurt what once was friction what left a mark no longer stings because grace makes beauty out of ugly things grace finds beauty in everything grace finds goodness in everything
onceden tanismadigi bir kisiyle bi sene ayni odayi, daha sonra iki sene en yakin arkadasiyla ayni odayi, ardindan bi sene 2 yakin arkadasiyla dag basi malikanesini (bkz: sinpas bogazici malikaneleri), daha sonra isvecli bi kizla 28 m2 bi evi ve yakin bi zamanda da ayni ufacik tefecik ici dolu tursucuk evi avustralyali biriyle paylasacak olan kisi. ileride kendine yapacak is bulamazsa 'ev ve oda arkadasliginin incelikleri' baslikli kitap yazmayi planlayan parisienne.
o kadar hüznü şu kadarcık sözlere sığdırmış süper bi aeon spoke şarkısı: give me faith in the world... faith in the world, point the way ... i don't know how to love... i don't know how to trust myself... but i'll do my best to suffer with some grace give me faith in the world... faith in the world, without pain ... i don't know how to love... i don't know how to trust myself... so i'll do my best to suffer with some grace
baya kaliteli yapı malzemeleri üreten bir şirket. türkiyede grace yapi kimyasallari a.ş. adıyla anılıyor. bunların perma-barrier diye bitümene alternatif yeşil renkli bir ürünü vardır ki yalıtım sektöründe çoşkuyla karşılanmıştır. sanırım o ürünleri türkiye de bulunmuyor.
ilerleyen fransizcasini gosterircesine fransizca basliklara entryler dosenen, sarki sozleri falan giren leche merengadali dondurma.
(bkz: ruhum beslendi)
"oh drink a bit of wine we both might go tomorrow" dizeleri, eagle eye cherry'nin save tonight'ındaki "so take this wine and drink with me let's delay our misery" ile kardeş olan şarkı.
kate havnevik şarkısı. grey's anatomy'nin 2. sezonunda da kullanılmış. i'm on my knees only memories are left for me to hold dont know how but ill get by slowly pull myself together theres no escape so keep me safe this feels so unreal nothing comes easily fill this empty space nothing is like it seems turn my grief to grace i feel the cold loneliness unfold like from another world come what may i wont fade away but i know i might change nothing comes easily fill this empty space nothing is like it was turn my grief to grace nothing comes easily where do i begin? nothing can bring me peace ive lost everything i just want to feel your embrace
coca cola'nın en son dönen reklamlarında çalan supergrass şarkısı bu; ancak çalan supergrass versiyonu değil, başka bir grup yapmış. merak ediyorum kim yapmış. supergrass'inki kadar iyi değil tabii.
apocalyptica'nın 2007 çıkışlı worlds collide albümünden bir şarkı. albümde bu şarkıya tomoyasu hotei eşlik etmiştir.
jeff buckley versiyonunun klibi: http://www.youtube.com/watch?v=sinsgbiwhaq
burak mamati tarafından tasarlanmış,mini-z ve sinister in en ciddi rakibi 2008-2009 sezonunda pistlerde fırtına gibi esecek,yeni 1/24 model otomobil
kate havnevik oyle bi soyler ki bu sarkiyi, aglar resmen.. sonunda i love you diye bitirisi de beni bitirir.. sahane sozler... not: dikkat aglatabilir.
ingilizler soyle tanımlamıslar: seemingly effortless beauty or charm of movement, form, or proportion.
neredeyse hiç boş şarkısı olmayan ve şarkıların her birinin tahrip gücünün fevkalade yüksek olduğu jeff buckley albümüdür, mucizesidir, tehlikesidir...
will young sarkisi.
lamb of god ın wrath albümündeki introsuyla, gitar riffleriyle, gitar solosuyla herşeyiyle mükemmel olan şarkı.
lamb of god'ın yarattığı muhteşemlik.
lamb of god'ın en gazından şahane bir şarkısı. broken, bones and the will capacity to disappear in misery saves soaking, pain as a thrill, hate to instill compassion's a cage forgiving the father read the story on my skin i'll be the martyr falling from his grace again sunken, sooner or later we crawl our way back into our favorite hole drunken, swallow the savior and follow him to hang from the highest pole forgiving the father read the story on my skin tell me more about the man i should have been, yeah! i'll be the martyr falling from his grace again this is where the end begins
grey's anatomy soundtrackinde yer alan;arka vokallerinin iniltileriyle sizi farklı bi yerlere götüren,kate havnevik şarkısı..
lamb of god'ın wrath albümündeki bence en iyi şarkı. 31. saniyede başlayan kısımda hareketsiz kalabilen ilk kişiye madalya vereceklermiş, öle duydum. kafa göz yardırıyor, öyle böyle değil... nası bi hayvanlık lan bu.
2009 yapımı başrolünde jordan laddin oynadığı bir paul solet filmi. love...undying... quota'sıyla duyurulan film hamile bir kadının geçirdiği kaza sonrası öldü sanılan çocuğunu doğumuna kadar taşıması ve öldü sanılan bu çocuğun kana aç olarak doğmasını anlatıyor. filme adını veren grace ise doğan bebeğin adı. "there is nothing more powerful than a mother's love, there is nothing stronger than a child's hunger" trailerine buradan ulaşabilirsiniz http://www.terrorfeed.com/…hp?id=grace-2009-trailer
--- spoiler --- bok gibi bir film. bi kere o bebek bebek değil ulan. ayrıca insan-hayvan kanı ayırt etmiyor, hatta sonlara doğru direk meme kemiriyor. fareler mareler, olmamış bence. bi de insan o kadar kolay ölür mü lan? yapmayın nolur. --- spoiler ---
--- spoiler --- bebeğin* burnuna sinek girdiği an koptuğum, sonrasında sinek çıktığında rahatladığım, 2-3 dakika kendime gelemediğim sahnesinin dışında etkilemedi beni hiçbir sahnesi. hayır bebekte de esrarengiz bir durum yok, ebede de, annede de. araya süt babannenin meme sahnesi sıkıştırılmış, ona da bir anlam vermedim. veremedim... --- spoiler ---
bir an önce bitsin diye sardırarak izlediğim nadir filmlerden biri. (bkz: bullshit)
stargate sg-1 dizisinin 7. sezon 13. bölümünün adı. binbaşı samantha carter, prometheus'un mürettebatıyla birlikte dünyaya dönüş yolculuğu yaparken, karşılarına hesapta olmayan bir yabancı gemi çıkar. akabinde ortalık bir hayli garipleşecektir.
(bkz: sean malone)
pazartesi sendromundan sarkan aksamüstü ağırlığına çok iyi gelen şarkı
lamb of god'un yeni albümünü* ilk dinlediğimde beni en çok çarpan şarkıdır bu. yamuldum hatta. çok feci.
dinlerken, '' tam bir lamb of god parçası.'' diyebileceğiniz tam bir lamb of god parçası.*
bir oriflame parfümü.
kütür kütür lamb of god şarkısıdır.
en dandik korku filmlerini bile izleyen biri olan bendenizi 3 kez uyutmayı başarmış filmdir. aynı zamanda yarrak gibi bir filmdir.
(bkz: turtle grace) (bkz: arizona dream)
(bkz: grace kosik)
jeff buckley'nin kadife sesiyle, masum ve depresif suratıyla haykıra haykıra söylediği enfes şarkı.
(gordian knot parçası olanının) live da bu kadar etkileyici olmasının bir sebebi de bas gitarın hakkının o derece verilmesidir. 07,50 gibi bitime yakınken delayli bas bir girer, siz çıkarsınız. http://www.youtube.com/watch?v=rfj59qukbo0 buyrunuz.
grey's anatomy 7x18'de ikinci defa çıkıyor karşımıza. hem de callie'den dinliyoruz bu sefer. (bkz: sara ramirez) bölüm iyi. şarkı iyi. ses iyi. ağlamak iyi. çok iyi.
söz konusu jeff buckley albümü popüler müzik tarihinin en "gereğinden fazla değer verilmiş" (ingiliz gâvuru "overrated" diyor) albümlerinden biri bana göre. hayır, albüm kötü değil; bilakis iyi. benim paşa gönül skalamda 100 üzerinden 70 alır mesela; ki 70/100 iyi bir puanlamadır bizim diyarlarda. ama bir başyapıt mı? asla.
jeff buckley'nin bütün canlı performanslarında çaldığı enfes şarkı. bence en iyi canlı performansı bu parçada yapıyor.
bir çok güzel albüm dinledim. ama bu kadar yoğun duygular içeren, bu kadar samimi, bu kadar büyüleyici kaç albüm dinledim doğrusu bilmiyorum. jeff buckley mucizesini her saniyesinde hissettiren mükemmel albüm. böyle bir albüme de grace'den başka isim yakışmazdı zaten.
her tarafi ayri manyaktir da bitisi cok ayri bir skerten super lamb of god sarkisi, wrath albumunun 6.'si.
http://www.youtube.com/…ture=player_embedded#at=174 daha önce hiç tanımadığım, dün amy winehouse 'un ölümüyle kim olduğunu öğrendiğim jeff buckley'in güzel şarkısı. o nasıl bir sestir yav. ağlar gibi arada sesler çıkarıyor bi de süper.
yıllardır dinleyip usanmadağım bir albüm olmasına rağmen, grace şarkısı geçen günlerde girdiğim bir müzik mağazasında bir çalıyordu ki yine aynı şok, yine ilk defa duyuyormuş hissi, yine bu ne güzel şarkı diyerek büyülendim, gezegenler arası seyahat dediğim bir yolculuk yaptım. öyle güzel şarkı işte...
kendimi en yakın hissettiğim kadının adı. müthiş bir isim...
bu albümün* bi yerlerinde şöyle yazar; ''p. thank you for her. thank you for them all. bless you for us two.love. jeff.'' şimdi gelelim bilmeceyi çözmeye çalışmada. yazar burda neden bahsetmektedir, p. kimdir? p., tahminim pj harvey. çok dostlar falan filan da zamanında bir yazarın da bahsettiği aşıklar olabilirler bunlar, dostluktan ziyade. ha öyleyse zaten pj'e thom yorke yüzünden gıcık oluyorum, daha da bi olurum fark yapmaz**.
beni bir hüzünden bir başka hüzne gark eden country joe and the fish şarkısı. şurdan gömçürün: http://www.youtube.com/watch?v=j0siar9trxk
aynı zamanda falling skies birinci sezon dördüncü bölümünün adı.
jeff buckley'nin sanat eseri.... hele ki live in chicago performansına söylecek laf bulamıyorum.... çığlıklar evi inletti amk. (şu an bunları yazarken yine inletiyor...) bir de şarkıya başlamadan önce jeff reyisin sarf ettiği cümleler de ayrı birer efsanedir: "fuck off... just fuck off! 60's.. bullshit. 70's almost big big bullshit. 80's... i dont even need to tell? you... except for the smiths maybe. get out of it! shits happening now. its all about now.. now! now! now! bigger, faster, sweatier, skinnier, whiter, blacker... gracer..."
live chicago versiyonunda son nakaratta sözleri değiştirerek "it's all because of you and i'm not afraid to go" der ve bu şarkı daha güzel nasıl olur? sorusunun cevabını verir
turkcesi inayet (bir yandan da tam degil. ama en yaklasan kelime bu olsa gerek). jeff buckley agzindan tanimlamak gerekirse: "grace is what matters. in anything. especially life, especially growth, tragedy, pain, love, death. about people, that's what matters. that's a quality i admire very greatly. it keeps you from reaching for the gun too quickly; it keeps you from destroying things too foolishly; it sort of keeps you alive and keeps you open for more understanding."
mark norton'ın imza attığı, kafayı duvarlara vurma isteği uyandıran enfes bir soloyu bünyesinde barındıran lamb of god şarkısı. ayrıca, dr. dre'nin "forgot about dre" şarkısıyla harmanlanmış bir mashup video'su da varmış. şöyle bir şey.
akustik versiyonuna alışınca, albüm versiyonu elektro-sazlı ankara havası gibi gelen jeff buckley şarkısı.
bir crossfit wod 'u. 30 clean & jerk for time. (power clean, push press, push jerk hepsi serbest) rekor an itibariyle dan bailey e aittir. (bkz: dan bailey) 1 dk 02 sn.
