1996 yapımı süper elvis costello ana müziği ile süslenmiş bir film. süper olan god give me strength isimli costello şarkısıdır efenim..film 60 larda radyolara şarkı yapan bir kadının etrafında dönen hikayeyi anlatır, sıradışılıktan çok temacı bir filmdir. ordan oraya seker durur. izleyip bitirmiş tüketmişizdir, bir adet şarkı yanımıza kar kalmıştır.o da yakında tükenecektir.
izlemesi keyifli olan ve sadece bununla kalan bu filmin inanilmaz bir kisminda sonic youth'tan little trouble girl çalar, kulaklarınıza inanamazsınız. ambiyans kopuktur, neredeyim bu film nedir diye sormaya baslarsiniz. film hakkında gereksiz bilgi vermek gerekirse başrolde illeana douglas, onun berisinde de matt dillon, john turturro... patsy kensit o diger sarisin kadin sanirim.
içinde muhteşem şarkılar barındıran sımsıcak bir film. (bkz: cnbc-e)
(bkz: kalbimin sesi)
