1972 ve 1976 yılları arasında üretilmiş olan bir ford modeli. herşeyden önemlisi de, clint eastwood'un uzun bir aradan sonra başrol oynayacağı, üstelik yeni bir dirty harry olduğundan şüphe edilen film. otomobil: http://en.wikipedia.org/…72_-_1976:_the_gran_torino film: http://www.imdb.com/title/tt1205489/ http://makinistinyeri.blogspot.com/…-harry-6-m.html
fragmandan anladığım kadarıyla sanırım emekli olmuş dirty harry gibi bir karakterin hikayesinin anlatıldığı bir film
(bkz: gran turismo)
eastwood'un canlandırdığı walt kowalski karakterinin, vanishing point'teki kowalski ile bi ilişkisinin olup olmadığı merakını uyandıran film.
http://www.thegrantorino.com/
clint eastwood disindaki herkesin oyunculugunun vasatin altinda oldugu filmdir. o asyali oglan nedir oyle aman yarabbi, 'bakkal amca, bir kalem , bir pergel bir de cikolata alacagim!' tonlamasiyla filmi bitirdi namussuz. kore gazisi kowalski icin izlemeye deger filmdir ama. 'get off my lawn!...' lafini ettigi anda evde isiklar sondu, pencereler zangirdadi.
clint eastwood gene dokturmus. adam kac yasina geldi hala eski karizmasi yerinde. filmi cok basarili buldum, kesinlikle izlenmesi gereken filmlerden birisi. clint abim cok iyi oynamis ve yonetmis. diger oyuncular da oyle cok kotu degil bence clint eastwood'un yaninda biraz sonuk kalmislar sadece. filmin sonundaki kapanis muzigi de ayrica harika; tek kelimeyle harika.
(bkz: il grande torino) *
ırkçılık üzerine, önyargı üzerine güzel düşünülmüş clint filmi. konu biraz çarpık ilerliyor. --- spoiler --- walt'ın diğer insanlara karşı uzak durmasını beklerken, film birden walt ve moğol kankaları arasında geçmeye başlıyor. bazı çekimlerde clint abimiz resmen sıçmış. hani belli açılar vardır, kamera ordaysa başka bir şey anlatmak istiyodur yönetmen. misal kamera iki kişinin konuşmasını çalıların arkasından çekiyorsa orda biri izliyordur onları. burda var böyle açılar ama beklemediğimiz, olması gerektiği gibi olmuyor. walt'ın oğluna sinirlenme sahnesi var ki hayatımda clint eastwood'un bu kadar kötü oynadığını görmedim. tek hatası da bu zaten oyunculuk olarak. ayrıca thao isimli eleman bu kadar kötü oynamayı nasıl başarmış merak ettim doğrusu. hani lisede tiyatro falan yapar ya gençler, öyle bir tiyatro sahnelesem bu elemanı almam. o kadar kötü siz düşünün. --- spoiler --- güzel bir film. çok iyi denilemez ama güzel. izlenmeli.
(bkz: starsky and hutch)
clint eastwoodun durup durup hırlama tarzında sesler çıkarması ve yandaki mong teyzeyle muhabbetleri çok yerde güldüren film. işlenen konunun genel konsepti itibariyle genelde bu tarz filmler daha bir vurucu olur ama bu film bittikten sonra çok rahat hiç birşey düşünmeden gidip youtube'da saçma sapan bir video izleyip kahkahalar atmak mümkün.
eastwood un dirty harry tarzi repliklerle agzimiza bir parmak bal caldigi guzel film.
clint eastwood'un walt kowalski rolu ile kamera karşısındaki ve usta yonetmenligiyle kamera arkasındaki başarısını bir kez daha göstermiş oldugu bagımsız film
bugün itibariyle imdb top 250'de 8.4'luk puanıyla 159. sıraya yerleşmiş olan filmdir.
öncelikle şunu söylemeden geçemiyeceğim clint eastwood'dan son zamanlarda kötü film çıktığını görmedim bu gidişle de göremiyeceğim. filme gelirsek kesinlikle ama kesinlikle insanı ırkçılık , arkadaşlık , aile büyükleri , ön yargılarımız konusunda bizi derinden etkileyecek bir film.
kore'de savaşmış, ailesiyle ilişkileri kopuk yaşlık bir adamla komşusu olan uzak doğulu ailenin ilişkileri üzerine kurulu olan clint eastwood filmi. beğendim mi?? hem evet hem hayır diyebilirim. --- ağır spoiler --- walt'la thao ve sue'nun ilişkilerinin gelişmesini çok güzel anlatmışlardı, ben isterdim ki olay bu eksende devam etsin ama ille araya action sokucaklar ya, yok çeteydi bilmemneydi derken işin tadı biraz kaçtı kanımca. bi kere çetenin thao'ya bu kadar hınç besleyecek bir motivasyonu yoktu sonuçta. neymiş, thao çeteye girmemiş. madem çete olayını soktunuz araya doğru dürüst bir de olay örgüsü yazın ki, çıkan faciaların bir manası olsun. bu yüzden eksi not verdim filme. beğenmediğim bir diğer nokta ise thao kişisini oynayan arkadaşın yeteneksizliğiydi. clint eastwood'un filminde oynaması için çok daha yetenekli birilerini bulabilirlerdi bence. bunun dışında uzakdoğuların kendilerine ait geleneklerini, heyecanlı konuşmalarını izleme fırsatı buluyoruz bol bol, uzakdoğu filmlerini sevenlerin hoşuna gidecek diye düşünüyorum. clint eastwood aynı million dollar babydeki gibi çarpıcı bir son hazırlamış, insanın yüreği burkuluyor. ama en azından walt ölüp huzura kavuştuğu için mutlu olabiliriz sanıyorum. --- ağır spoiler --- * filmin michigan'da geçmesinin sebebi, michigan eyaletinde çıkan yeni bir yasayla beraber film prodüksiyonlarına vergi muhafiyeti* sağlanmış olmasıymış. artık dizileri de canada yerine burda çekerler heralde. sonuç olarak senaryoyu bazı noktalardan zayıf bulmama rağmen, clint eastwood'un yönetmenliğini oldukça başarılı buldum. inşallah başka filmlerini de görürüz zira ölürse gerçekten üzüleceğim ünlülerden birisidir kendisi. yine de filme 8.4 puanın fazla kaçtığını düşünüyor ve 7'yi basıyorum. iyi seyirler.
(bkz: yum yum)
bir clint eastwood şaheseri daha. umarım efsane daha uzun yıllar daha yaşar da, bizi filmlerinden mahrum bırakmaz.
uzak dogulu arkadaslarin oyunculuguna bok atanlarin bilmesi gereken gercek aralarinda hic birinin hayatinda daha once kamera karsisina gecmemis olmasidir.. clint eastwood son filminde belki kendi oyunculugunu on plana cikarmak icin, belki tecrubesizligin dogalligindan faydalanmak icin boyle bir yola basvurmustur fakat oyle ya da boyle kasitli yapilmis bir harekettir..
--- spoiler --- dünya çapında bir sinema eleştirmeni ya da sözü geçen herhangi biri olsam ve clint eastwood'a sempatim olmasa, şöyle özetleyebilirdim filmi ve kimse de gıkını çıkarmazdı: "yaşlı dirty harry'nin .. gibi hırlayıp, gözdağı niyetine balgam attığı film." biraz sert oldu ama maalesef clint eastwood hakkında bunları da yazmak varmış. nerden tutsan elde kalıyor film. kowalski'nin ailesi ne öyle yarabbi. o kadar kitsch, o kadar itici tasvir edilmişler ki, bir tek "seyirci bizden nefret et" yazılı neon tabela eksik alınlarında. aynı angutluk million dollar baby'deki boksör kızın ailesinde de vardı. tamam modern amerikan ailesi dejenere, veletleri de fırlama olabilir ama bu kadar da insanın gözüne sokulmaz ki. tüysüz rahip karakteri de pazar gunu seni kilisede goremedim john ekolünden ayrı bir klişe. film boyunca kaşıntı yaratıp duruyor. ırkçılık mevzusu ayrı bir alem. kowalski amerikan sağının karikatürü gibi. toprağına kimseyi sokmuyor. ama başkalarının iç savaşına müdahale etmeyi görev biliyor. kore'de, vietnam'da sizler için savaştık, gerekirse aha böyle kendimizi feda ederiz, şeklinde bir sahneyle film bitiyor. ne iç savaşın dinamikleri (hmongların kendi kuzenlerine tecavüz etmesi), ne de kowalski'nin fedakarlığı inandırıcı. filmin sonunda ortalama izleyicide "aha işte şimdi ihtiyar silahlanıp taarruza geçecek" şeklinde bir beklenti yaratmak için de fazla kasılmış. sırf bu çaba kendini belli ettiği için sonucu tahmin edebiliyorsunuz. tabi bir de parmaktan tabanca var, ortalama üstü izleyici için. kısacası filmde göze batan çok şey var. bu da sadece bir film izlediğinizi başınıza kakıyor ve inandırıcı olmaktan daha ilk dakikalarda koşarak uzaklaşıyor. potansiyeli olan bir hikaye çok kötü çekilmiş. hesapta dirty harry fenomenine yakışan bir son hazırlanmak istenmiş. ancak sonuçta müziği dışında hayal kırıklığı bir film. --- spoiler ---
mükemmel bir hikaye içermemesine ve çok fazla etkilenmiş olmamama rağmen ertesi gün tüm gün aklımdan çıkmayan filmdir kendisi. clint eastwood'un karizmasına hayran kalmamak elde değil. --- spoiler --- filmdeki mong çetesini ebediyen ortadan kaldırmak için zaten öleceğini bildiğinden kendini yem olarak kullanır. film boyunca affedemediği hatasını merak ettirip en sonunda eften püften günahlar çıkartarak şaşkınlığa boğmuştur izleyenleri. hiç aklımdan çıkmayacak sahnesi ise "arada bir bulaşmamanız gereken birilerine rastlarsınız ya.." dediği ve karşısındakileri ayara boğduğu sahnedir. --- spoiler ---
--- spoiler --- kilisedeki itirafları, asıl günah çıkartması değildir.. o asıl günah çıkartmayı, kendini -daha önce öldürdüğü çekik gözlü gençlerin borcunu ödercesine- thao ve sue'nun huzuru için feda ederek yapar.. o yüzden, savaşta yapmış olduklarını kilisede itiraf etmenin (confession diyor adamlar, ben ne yapayım) yersiz olduğunu düşünmüştür kanımca.. --- spoiler --- etkileyici bir film.. clint amcanın en iyilerinden olabilir bence..
clint eastwood'un dirty harry'lik yaptığını değil, tam tersine dirty harry mitini ters yüz ettiğini düşünüyorum. dirty harry artık karşısına çıkanları dümdüz edemeyecek kadar yaşlı bir adam, birilerini kurtarabilmek için elinden tek gelen kendini feda etmek, yoksa bildiğimiz harry cebinden çakmağını değil, silahını çıkarır ve herkesi temizlerdi. jamie cullum der ki; so tenderly your story is nothing more than what you see or what you've done or will become standing strong do you belong in your skin just wondering gentle now the tender breeze blows whispers through my gran torino whistling another tired song engine humms and bitter dreams grow heart locked in a gran torino it beats a lonely rhythm all night long it beats a lonely rhythm all night long it beats a lonely rhythm all night long realign all the stars above my head warning signs travel far i drink instead on my own oh,how i've known the battle scars and worn out beds gentle now a tender breeze blows whispers through a gran torino whistling another tired song engines humm and bitter dreams grow heart locked in a gran torino it beats a lonely rhythm all night long these streets are old they shine with the things i've known and breaks through the trees their sparkling your world is nothing more than all the tiny things you've left behind so tenderly your story is nothing more than what you see or what you've done or will become standing strong do you belong in your skin just wondering gentle now a tender breeze blows whispers through the gran torino whistling another tired song engines humm and bitter dreams grow a heart locked in a gran torino it beats a lonely rhythm all night long may i be so bold and stay i need someone to hold that shudders my skin their sparkling your world is nothing more than all the tiny things you've left behind so realign all the stars above my head warning signs travel far i drink instead on my own oh how i've known the battle scars and worn out beds gentle now a tender breeze blows whispers through the gran torino whistling another tired song engines humm and better dreams grow heart locked in a gran torino it beats a lonely rhythm all night long it beats a lonely rhythm all night long it beats a lonely rhythm all night long
hani film seridi gibi gecmek diye bir deyim var ya, jamie cullum'un bu sarkisinda hayatinizin tamami olmasa da belirli bir bolumu aynen bir serit gibi geciyor gozlerinizin onunden. ruhun agirligi 21 gram diyorlar ama daha agir geliyor bu sarkida, tonlarca sanki. hani kararlar verirsiniz bazen, dogru kararlar. ama tortulari kalir yine de. iste bu sarki o tortulari cikartiyor karsiniza. bir kadeh sarap, bir sigara. kulu minderimin uzerine dusmek uzere. icelim. serefine. your world is nothing more than all the tiny things you've left behind.
clınt amcamızın eskı fılmlerıne ozellıkle western fılmlerıne gondermelerle dolu basyapıtı. elıyle yaptıgı sılah hareketı, ve o andakı kamera acıları oldukca spagettiydi. ayrıca, hala mı bu kadar mı karızma olunur be.
--- spoiler --- walt kowalski'nin başlarda gerçek bir ırkçı olduğu zannedilse de, özünde kore'de yaptıklarını unutamadığı için öyle gözükmeyi seçtiğini anlamak çok zaman almıyor. bir gün "get out of my property" derken ertesi gün kendisiyle konuşmaya gelen komşu kızıyla sohbet edip davet teklifini kabul ediyor. clint eastwood burada yankee, badass, tough guy gibi amerikan sıfatlarını taşıyan huysuz bir kore gazisi. kore'de öldürdüğü için pişman olsa da bunu emir alarak yaptığı ve yapılması gerektiğini bildiği için günah olarak görmüyor. öldürmenin yarasını üzerinde günah olarak değil de insan olarak taşıyor. filmin sonunda ise unforgiven'ın finalindeki gibi ortalığı birbirine katmasını beklerken gidip kendisini öldürtmesi takdire şayan bir final. tekrar öldürmemek için ölmeyi seçiyor ve bunu çok güzel yapıyor. çetenin 5 kişi doluştukları arabaya ısrarla bir eleman daha sıkıştırma çabalarına da hayran kaldım. --- spoiler ---
filmi izlemeden önce de tahmin edilebileceği gibi clint eastwood'un oyunculuğunun ön planda olduğu, senaryosunun ve finalinin ortalamanın üstünde olduğu bi film. --- spoiler --- söylemeden edemicem dickhead(çük kafa) ve yam yam yakıştırmalarıda beni benden aldı. --- spoiler ---
--- spoiler --- eşini kaybeden huysuz walt kowalski, çetelerin kol gezdiği evinin bulunduğu muhitte yaşamına devam eden bir kore savaşı gazisidir. içini kemiren bir sıkıntısı olduğunu her saniye izleyene hissetirmekte. kendi çocuklarına ve torunlarına karşı sürekli mesafeli yaklaşan walt, hemen her konuda ırkçı bir tavır segilemekte. oğlunun japon marka arabasından, yan komşuları lor’lara, barda anlattığı fıkradan her insana kendi ülkesinin sıfatıyla seslenmesi. ta ki sürekli kuzeni tarafından tacize uğrayan thao’yu, bir gün gene götürmeye çalışan kuzeninin ve arkadaşlarının bahçelerine girdikleri için kovmasıyla lor ailesi tarafından ciddi bir saygı duyulması ile başlayan dostluk ilişkileriyle bir yakınlık doğmakta. gran torino’yu çalmaya çalışmasını itiraf eden thao’nun ve ailesinin gelenekleri tarafından 1 hafta boyunca walt’un yanında çalışması için gönderilmesi ve ablası sue’yu zenci bir gruptan kurtarması ile walt kendini istemese de lor ailesinin içine dahil ediyor. huysuz, inatçı, sinirli, sevgisini göstermeyen ihtiyar rolü genelde ne kadar klişeleşmiş olsa da clint eastwood bunu büyük bir başarı ile sahnelemekte. seyirciyi kendisine bir şekilde saygı duyması için kanser olmasını ise biraz senaristlerin tribünlere oynamasını varsayıyorum. çeteler, özellikle sanki amerika’ya dışardan göçenlerden oluşuyormuş gibi bir hava verilmesini ise hala anlayabilmiş değilim. bu açından senaristleri biraz duyarsızlıkla suçlayabiliriz. walt’un kore savaşı’nda işlediği suç her ne ise anlatılmaması en azından bir klişeden daha kurtarmış ve daha da güçlenmesini sağlamış. çözümü artık öldürmede aramayan walt, eski el haraketiyle son şuvunu sergiliyor. filmde dikkati çeken bir kaç şey var. özellikle son sahnede kowalski’nin öldürüldükten sonra yerde yatan cesedinin hz. isa’nın çarmıha gerildiği gibi yatması bana sürekli zorlama peder ve asıl günahlarını bir türlü anlatmamasını, öldürüldüğü zaman ise bunlardan arındığını ifade ediyor gibi geldi. en akılda kalıcı sahneleri ise her seferinden elini bir silah gibi çekip eski günlerin anısına yaptığını inandığım ateş etmesi. son olarak, filmde eksik bir şeyler var gibi bir tat bırakıyor insanda. aslında bir çok konuda bir şeyler anlatmaya çalışmış fakat bazıları biraz sönük kalmış. ailesiyle olan kötü ilişkilerini lor ailesi ile doldurmaya çalışması, filmin sonunda yaptığı kısa günah çıkarmaya kadar ki o da dahil kendi ailesi ile asıl problemler biraz silik geçilmiş. lor ailesi ve onların dramı daha çok sevilmiş yazarlar tarafından, kowalski’nin yaşadıklarının da önüne geçmiş böylece. ` clint eastwood` hergeçen gün daha da karizma olmaya devam ederken bu film için biraz olmamış diyebiliriz. ama kötü vakit geçirtmeyeceğinden de eminim. --- spoiler --- edit: o kadar da kötü bir eleştiri olduğunu düşünmüyoré.
--- spoiler --- topragina kimseyi sokmayan ama elin koreli'sinin ic savasina burnunu sokan kowalski, ilk bakista amerikan sagi karikaturu gorunse de, bence asli pek oyle degil. cunku o karikaturun finalde cakmak yerine en az bir ondortlu cikarmasi gerekirdi. ama benim gordugum, hmong komsulari artik rahat etsin diye baska hmonglari oldurmeden paketlerken kendini de feda eden bir adamdan baskasi degildi. bu fedakarlik ne kadar inandirici, iste bu izleyicide bitiyor. ailesinin pragmatizm soslu vefasizligi o kadar abartili ki, ona bir sey demiyorum. ama neticede ailesinden goremedigi ilginin alasini elin hmonglusunun beklentisiz gostermesi, kowalski'nin degisimini de, fedakarligini da bir nebze inandirici kilabiliyor. kaldi ki hastaligi ilerledikce hayattan beklentisi azalan bir gormus gecirmis adam profili de diger kulvardan gumbur gumbur geliyor. netice itibariyle haddinden fazla mubalagali ailevi iliskilerin disarida tutarsam, vermek istedigini verebilmis basarili bir film gordum ben. seksenine merdiven dayamis clint eastwood'a saygi durusu niyetine izlenilsin diye cekilmemis, izledikten sonra saygi duyulsun diye cekilmis. saydim da. --- spoiler ---
ölüm hakkında çok şey bilen bir adamın verdiği hayat dersidir. clint eastwood 'un kamera önündeki son projesi olması açısından da bir o kadar manidar ve can yakıcı bir finale sahiptir. (bkz: clint baba bizi bırakma)
bir kez daha clint eastwood'a uzun ömürler dilememize vesile olmuş filmdir.
clint eastwood'un yapmayı pek bir sevdiği, hedef kitlesini derinden vuracak film. yapma.
clint eastwood'u western kuşağı filmlerden bu yana hiç bu kadar agresif görmedim. rolünün hakkını sonuna kadar veriyor. ayrıca otomobillere çok fazla ilgim olmasa da 70'lerden gelen gran torino'nun hayranı oldum diyebilirim. filmin hikayesi de iyiydi, oyunculuklar da.. oscar için en az 2 adaylığı olması gerekirdi bana kalırsa. --- spoiler --- bir ara çekik gözlü yaşlı teyzemle clint eastwood amcam karşılıklı tükürüyorlar yere. teyzem adeta kusuyor. o ayrı. --- spoiler ---
--- spoiler --- özelleklede elini silah şeklinde tutup ateş ettiği sahnelerin beni etkilediği film. hele de final sahnesi tam bir western havasındaydı. kamera açıları, westernlerdeki gibi pencerelere, balkonlara çıkan adamlar, kenardan izleyen ahali tam bu anda da altı patlarını çekip bütün kötüleri tek tek indiren blondie. tüm bunları düşünürken gelen filmin sonuysa tabi ki etkili olur tabi ki vurucu olur ben nereye dalmışım clint amcam nerden vurmuş. bir şekilde öleceği zaten belliydi ama bu şekilde olması kesinlike çok etkileyiciydi. bence imdb notunu da övgüleri de hakkeden bir film olmuş. umarım clint eastwood daha çok filmler çevirir. --- spoiler ---
bir clint eastwood filmi izleyeceğimi bilerek önyargılı beğenerek başladım filmi izlemeye. filmdeki diyaloglar oldukça iyiydi. klasik kötü evlat teması işlenmiş konuyu götürebilmek için ama o da bir şekilde gözünizden kaçıyor işte. bir ekşın bekliyor herkes ister istemez çünkü bazen o kadar yavaş ilerliyor ki film sıkılma noktasına gelebiliyorsunuz. ben the unforgiven gibi bir son beklemiştim ama zaten kanser olan bir adamın alacağı en mantıklı karar o olabilirdi. beni yanıltması sebebi ile clint abiyi bir kez daha tebrik ediyor, bu şahane ve on numara filmi herkesin izlemesini tavsiye ediyorum. ha bu arada beni yanıltan kısım clint abinin nasıl öleceğidir. yoksa bu abinin ölüp arabayı çocuğa bırakacağını tahmin etmiştim. ama eceliyle ölür dramatik bir film olur diyodum ki daha dramatik biçimde bitti ve beni knockout etti açıkçası. aklıma gelmişken çekik gözlü çete kimi yerde çok can sıktı. sahne ve diyalog olarak. geri dönüşümlü karmaşık entry için herkesten özür diler tekrar filmi izlemelerini tavsiye ederim.
clint amcamin muhtesem bir oyunluk sergiledigi yeni filmi... film sirf eastwood icin hic sikilmadan izleniyor.
filmde ki su diyalog dikkate deger diyaloglardan biriydi. --- spoiler --- peder:go in peace walt:oh... i am in peace peder: jesus christ ! --- spoiler ---
yabancı düşmanlığının kendi kültürüne olan aşırı sevgiden değil, bilinçaltından kaynaklanan bir şey olduğuna dair bir yorumu için (bkz: http://www.isteksiz.com/sinema/gran-torino/)
klise bir hikayenin bir yonetmenin elinde nasil parlayacaginin ornegi bir film. 8 tane notadan milyonlarca sarki cikiyor ama ruhu yansitanlar kalici oluyor ya, film yapmakta aynı. belki de yazilabilacak tum hikayelr yazildi ama onu nasil yansitildigi, "yonetildigi" onemli. usta da bunu yapmis, kendisi bir klise olan hikayeden, ici klise dolu olan karakter ve diyaloglardan 2 saatin nasil gectigini anlasilmayan nadide bir film cikmis. ve isin ilginci, bu anlatim ve yonetim de klise mesajların yerini bulmasini, seyredenin dusunmesini sagliyor. simdi dusunuyorum, changeling de ayni minvaldeydi. yasin da getirisi ile usta, tam bir story teller havasina burunmus. berberle birbirlerine saydirdiklari bolumler hakkaten komik bu arada, dikkat derim
clint eastwood un her yaşta karizmasını koruyabileceğini gösteren film.
clint eastwood'un şebelek cekik gözlüyle scent of a woman'ı; çetelerle de american history x'i yeniden oynadığı dokunaklı ve güzel film. adamdaki karizma da bu yaşta hala binbeşyüz ya... biz hala kıçımızda bokla geziyoruz!
gülsen gülersin, ağlasan ağlarsın filmi. seviyorum bu adamı. --- spoiler --- yüzde yüz amerikan rüyasını simgeleyen gran torino'nun filmin sonunda tao'ya kalmasını çok manidar buldum. özellikle, "meksikalılar gibi chop-top, zenciler gibi alev vinyl'leri... yapmaman koşuluyla" kısmı, "amerika artık sizin ey göçmenler, ama bir zahmet siz de şu ülkenin geleneklerine ve değerlerine biraz saygılı olun, bokunu çıkarmayın" mesajı içeriyordu. ya da ben uyduruyorum. bilemedim şimdi. --- spoiler ---
2 saat boyunca gülüp, herşey sona erdikten sonra ağlayabileceğiniz bir film. son zamanlarda çekilmiş en iyi filmlerden.
kahramanı walt kowalski'ye papatya'dan birkaç dize ile seslenmek istediğim güzel film: "zaman mı değişti yoksa ben mi geride kaldı o günler aklın belli karışmış yüzünde gölgeler"...
clint eastwood insanlari nasil oyacagini iyi biliyor -bu yasina kadar olmasi beklendigi gibi. unforgiven da boyleydi, bu da boyle. ayni agaci bir oyle bir boyle yontuyor, hepsini de severek izliyoruz.
clint eastwood allah'ım hiç ölmesin dedirtti bu film bana. güzel, baymadan sizi hikayenin içine sürükleyen, hem güldüren, hem hüzünlendiren ve bir o kadar da düşündüren bir film. zaten filmi çektiği zaman clint eastwood'a neden böyle bir karakter canlandırdığını sorduklarında " ben küçükken böyle insanlar çok fazla vardı etrafımda " cevabını vermiş. kimi karakter ve olaylar kimilerine abartı gelse bile, aslında amerika dediğimiz yerde bu tür insanlar aşırı derecede var. --- spoiler --- "tanrım, bu çekik gözlüler ailemden daha fazla bana ilgi gösteriyorlarr" , sözü çok manidardıı. --- spoiler ---
clint amcanın tek başına sürüklediği bir film. her sahnesiyle dokunuyor insana. aslında filmin gidişatını az çok anlıyorsunuz ancak nedense tahmin ettiğiniz sahneleri izlerken bile rahatsız olmuyor, aksine keyifleniyorsunuz. güzel, seyirlik bir film. --- spoiler --- amerikan sağcıları da insandır. --- spoiler ---
clint eastwood'un (kendi dedigine gore) son kez oyunculuk yaptigi film. 3 zibidi toplayanin kendine cete kurdugu bir gocmen bolgesinde, yabancilara alismak ve kendiyle barismak icin 79 yasina girmeyi bekleyen huysuz bir kore gazisinin hikayesi. mahalle anlatimi son derece gercekci, yalniz million dollar baby'deki gibi bu filmde de ana karakterin "kotu aile"si sezercik filmlerini aratmayan bir abartiyla verilmis. neyse ama o kadar kusur kadi kizinda da olur, sonucta kesinlikle izlenilesi, hatirlanilasi bir film. --- spoiler --- kowalski bu filmde 2 kere gunah cikartiyor. ilki kilisedeki tiriskadan versiyonu: tuysuz rahiple kowalski arasinda tel bir perde var ve kowalski olmeden evvel rahmetli karisinin da gonlu olsun diyerek 3-5 dandik gunah siraliyor dalga gecer gibi. sonrasinda ise thao'yu bodruma kilitlemek icin tel kapiyi kapatinca, gunah cikarma hucresindeki perdeyi yeniden goruyoruz. bu sefer karsisinda rahipten bir gomlek daha az tuysuz thao var ve kowalski gercekten konusuyor. bir de filmin en dramatik kismi kowalski'nin cocuga saat 4'de gel dedikten sonra gun boyunca buyuk bir sallamazlik ve kararlilik icinde olmeye hazirlanmasiydi. hele o sakin sakin takim elbise ismarlama kisminda gozlerim doldu. filmin sonundaki sahil sahnesinde clint eastwood'un sesinden (eger yamulmuyorsam) gran torino'yu dinlemeye baslayana kadar tuttum kendimi gene de. ve son olarak kowalski'nin gizli ruh esinin yan evdeki apartman teyzesi olduguna inaniyorum. kowalski olmeyeydi, birlikte muppet show locasindaki sayko ikiliden beter olabilirlerdi. --- spoiler ---
amerikada bir dönemin sonunun ve yeni bir başlangıcın üzerine kurulu bir film. --- spoiler --- yan komşu teyze kowalski'ye bir yerde 'bir tek sen kaldın, diğer herkes burayı terk etti' diyor. huzur dolu caddeleriyle, gül kokan bahçeleriyle tanınan nezih amerikan evleri artık göçmenlerle doldurulmuş vaziyette. oysa bu ülkeye yeni ayak basan herkes tıklım tıklım apartmanlarda zor şartlarda yaşam mücadelesi vermişti bir zamanlar. müstakil ev beyaz amerikalının gücünün yetebileceği bir objeydi. bugün geldiğimiz noktada zenginlik bölüşülmüş ve hatta yeni gelenin kontrolüne geçmiş durumda. filmde bu noktada bir özeleştiri de var. biz beyaz amerikalılar olarak hep geçmişte yaptığımız işlerle övündük. çok zengin olduk, bahçemize kimseyi sokmadık, bizden olmayanlardan nefret ettik her daim. ama zaman bizi haksız çıkardı. şimdi buranın bize ait olmadığını kabullenme vakti. o yüzden komşuda düzenlenen partiye katılmalıyım, onların yaşam tarzını daha yakından tanımaya başlamalıyım bir an evvel. çünkü dostumu tanımıyorum. onlara uzun süre yabancı gözüyle baktım ama 'ben' ve 'onlar' kavramı çürüdü. komşumun çocuğunun derdi gelip bir yerde beni buluyor. yine komşumun kızının taciz edilmesine göz yumamam. amerikalılık çoğu kez insanlığın üzerinde tutulan bir değerdi benim için ama artık değil. bu devrim o kadar kökten ki ve artık kaçınılmaz ki benim gibi beyaz amerikalılar bir mahallede azınlık konumuna düşebiliyor. oysa ki yıllar önce beyaz mahallelerine taşınan siyah insanları dışlamıştık, kabullenmemiştik. eskiden bizim borumuzun öttüğü yerde şimdi biz yabancı olduk ve gitmemiz bekleniyor. bir suç işleniyorsa bu göçmen tarafından işleniyor artık, ve olay mahalline gelen polis de o göçmenin torunu. güç beyazın elinde değil artık. istesem de istemesem de bu böyle. --- spoiler ---
clint' in son kez kamera önünde arzı endam ettiği bu film, insanı bazen güldürüyor, bazen ağlatıyor ve`` kesinlikle mükemmel bir sonla bitiyor. clint abimiz o kadar güzel oynamış ki rolünü, hayran olmamak elde değil gerçekten. western filmleriyle tanıdıgımız, bir zamanların blondie si, monco' su, joe' su; şimdinin de walt kowalski si. bu adam öldüğünde gerçekten çok üzüleceğim, gerek izlemeye doyamadığımız oyunculuğu için gerekse de harika yönetmenliği için. belki de şu an amerika' da martin scorsese ile beraber, yaşayan en büyük iki yönetmenden biri kendisi... --- spoiler --- filmde clint' in anlattığı yahudi,zenci,meksikalı fıkrası yarmıştır, aklıma cartman gelmedi değil. ayrıca filmin modern bir western olduğu çok açık; gran torino "kutsal at" ı, çevredeki uzakdoğulular da kızılderelileri sembolize etmektedir ve hepsi bu kasaba içinde yaşamaktadır. tabi bir de çeteler var. kore gazisi abimiz walt ise hayatı pişmalıklarla dolu, öldürdügü insanları unutamayan ve onlara borçlu olduğunu düşünen huysuz bir ihtiyar aslında(kızıldereli-uzakdogulu benzetmesi burda da anlasılıyor gibi, amerikanın kızılderelileri katletmesi, bu filmdeki walt'un kore savaşı olarak gösteriliyor gibi). filmin anlatmak istedigi olaylardan birisi de bu gençlik nereye gidiyor ve kızıldereli sembolizesini unutursak, yabancılaşmanın verebileceği(tamamen bir kötüleme yok) zararlar ve klasik olana duyulmayan saygı. walt' un arabası, buzdolabı herşeyi o kadar amerikan ki, bunların bozulmasını istemiyor. filmin sonunda ufaklıga gran torino yu bıraktıgında da, meksika tarzı, uzak doğu tarzı modifiyelerden kaçın diyor. son olarak ise filmin öyle bir finali var ki, bu son oyunculuğunda onu tanıyanların ağlamaması elde değil gerçekten; herkes meydanda toplanmış, evlerin pencerelerinden insanlar dışarı bakmaktadır, önceden bu düello için takım elbiseler kuşanılmış, gerekli malzemeler tedarik edilmiştir. herkes düello da clint' in iş bitirmesini beklemektedir ki, hiç bi şey beklendiği gibi olmaz. clint parmagını silah gibi çeker, eski filmlerine ve onu sevme nedenlerimizden birine nazire yaparcasına herkesi bir kez vurur ve ben artık yoruldum diyerek kendini feda eder, atını ve ruhunu serbest bırakır. sinema oyunculuğuna vedası da vurularak olur, o eskiden herkesi yenen adamın. daha güzel bir son düşünülemez bile. --- spoiler --- herkes izlesin, izlettirsin bu filmi lütfen. mükemmel bir yönetimi geçtim, bir efsanenin oyunculuğa vedası için izlesin insanlar. öldükten sonra değeri anlaşılmasın bu adamın lütfen, ölmeden anlaşılsın...
çok garip bi film. zamanın ötesinden gelen edit: olum nesini kötülediniz lan bunun?
film çok güzel de, aynı adlı şarkının da hakkını vermek lazım, altyazılar geçerken sinema salonunu terkedemeyeceğiniz bir şarkı yapmış adamlar. adamlar dediğimde clint baba, oğlu kyle ve jamie cullum. yalnız sözler sadece cullum'a aitmiş.
sinema sanatına hayranlığıma sebep olan ve izlediğimi hatırladığım ilk uzun metrajlı filmde (bkz: the good the bad and the ugly) hiç de iyi olmayan bir iyi adamı canlandıran clint eastwood'un doruk noktasıdır. bu filmde eastwood'un karakteri ile sözlükte benim nikimin aynı olması ise benim için ekstra bir anlam içerir. film bir çok sahnesiyle clint eastwood'un artık kültleşmiş filmlerine göndermelerle doludur. hayatını kurtlar sofrası hollywood'da hemen hemen hiç kötü eser bırakmadan geçiren clint eastwood'un beyaz perdeden bizlere vedasıdır. göndermelere gelecek olursak: --- spoiler --- -ford torino, aslında otomobil fanatiklerinin sinema veya tv ekranında ilk defa karşılaştıkları bir otomobil değil. daha önce starsky & hutch dizisinde kırmızı beyaz rengiyle yıllarca tv'de boy gösteren otomobil, aynı zamanda clint eastwood'un yanılmıyorsam dirty harry serisinin ikinci filminde de kullandığı otomobildi. tek farklı o model sedanken grand torino'da gördüğümüz yeşil ford tek kapılı. -kowalski ismi de amerikan otomobilleri ve beyaz perde üçgeninde ilk defa kullanılmıyor. vanishing point filminde kowalski anti hero olarak bir kült haline geliyordu. orada da meşhur bir muscle car başroldeydi: dodge challenger. -ford torino modelinin seçilmesi bana kalırsa bu otomobilin bir çok filmdeki takip sahnelerinde yer alması ve clint eastwood'un da çok çok kullanmış olması olabilir. dirty harry'nin de otomobilidir aynı zamanda. --- spoiler --- uzun sözün kısası sinema tarihinde eşi benzeri olmayan bir ustanın sanatına veda edişini saygı ve huşu ile izledik. milyon tane teşekkürler eastwood'a çocukluk kahramanlarımın bir numarası olduğu için...
yaşlandıkça sineması büyüyen yönetmenin en son filmi. birbirimizi tanıma ve anlama üzerine güzel bir yapım.
--- spoiler --- adindan da anlasilabilecegi gibi, tum film 72 model grand torino etrafinda doner. amerikanizmin en onemli objelerinden biri olan bu muscle car, hic ellenmemis, bakirdir. walt amca tarafindan vasiyetinde de bahsedildigi gibi uzakdogulular tarafindan spoiler takilmamis, meksikalilar gibi ustu kesilerek cabrioya dondurulmemistir. saf amerikandir ve tum olaylari baslatan bu saf amerikan objenin uzakdogulu bir gocmen tarafindan calinma girisimidir. ve bizi ters kose yapan, yine en onemli amerikan objelerinden biri olan rock muzik esliginde walt amcanin bu arabaya atlayip tum uzakdogulu cete elemanlarini shotgunla patlatmamasidir. oysa tum film boyunca clint amca bizi buna hazirlamistir. walt amca gidicidir, artik kan tukuruyordur, amerikanizm ruhunu yitiriyor, polonyali amerikalilarin yerini artik uzakdogulu meksikali ikinci donem ya da yeni donem gocmenler aliyordur. artik amerikanizm de degismelidir. madalyanin devredilmesiyle amerikan ruhu da yeni amerikalilara emanettir. ona iyi bakilmalidir. tek katli evlere gocmenler yerlesmeli, ama gran torinolara spoiler takilmamali, alev resmi cizilmemelidir. bir donem ancak bu kadar guzel anlatilir. senin gittigin gun, sinema tarihinden ay kadar bir parca kopacaktir eastwood. bize bridges of madison countyden beri tekrar gozyaslarini gosterdigin icin sana mutesekkiriz. ha bir de, unutulmamalidir ki, dirty harry agladiginda dunya artik eskisi gibi degil demektir... --- spoiler ---
son zamanlarda beni de şaşırtarak imdb top 250 zirvesine dönüşen sinema filmlerinin bir diğeri. izlenmeli, tadına varılmalıdır. ayrıca yeni bir clint eastwood şaheseridir. diğer zirve elemanları için: (bkz: slumdog millionaire) (bkz: the curious case of benjamin button)
aglama ihtiyaci varsa ve bahane araniyorsa izlenesi film. dinlenesi sarki. clint eastwood harici tum oyuncularin deneyimsiz olmasi daha bir guzellestiriyor filmi. adini unuttuk ama biz o komsu kizi cok sevdik.
izledim bugün eet gayet güzel bir film. son zamanlarda halivud kendine çekidüzen verdi sanki. üst üste güzel filmler izlenebiliyor. ha diyeceksiniz ki "bu adamların aklı bu zamana kadar neredeydi? bu projeler hiç mi gelmiyordu?". karışık bir durum yok ama. hep oradalardı, sadece kullanmaya ihtiyaç duymuyorlardı, her şey tıkırındaydı çünkü. her daim "salak amerikalılar" diyoruz kendilerine ama bi' akıllı biz değiliz yani. şimdi de muhtemelen bağımsız sinemanın önünü kesmek istiyor yapım şirketleri sdlfkjsdlk. başarılı gibiler de. hakikaten keyif veren, insanı mal yerine koymayan filmler çekiliyor peş peşe. eminim ki bundan fazlası da var; zamanı gelince izleyeceğiz. gran torino'da kurgunun diğer birçok unsur gibi "doğallık" adına naif tutulduğunu düşünüyorum. amerikalı bir hulusi kentmen'in, trajik bir göç hikayesi olan doğulu komşularıyla ilişkisini anlatıyor film. buna bir şeyler katmak çok da mümkün değil, bu açıdan bakarsanız. sade bir konu. ilk dakikalarda az çok anlıyorsunuz olay örgüsünü. yine de film içindeki küçük olayların şekillenmesi şaşırtabiliyor. clint eastwood faktörü nedeniyle de içindeki klişeleri insan birer referans olarak algılıyor ve gocunmuyor. dediğim gibi imdb'deki yerini hak ediyor mu bilemem, "ölmeden önce izlenmesi gereken filmler" listesine dahil edebileceğimi de sanmıyorum ama oldukça güzel bi film. zaten uzun süre önce izlediğim her filmin başyapıt olmasını bekleme salaklığını bıraktım. bu arada walt kowalski ile berber martin'in muhabbetleri recep ivedik'ten katbekat yardı. berber dükkanında geçen sahneler şunlar ama spoiler olacağını unutmayalım: http://www.youtube.com/watch?v=1cgenhtpszc http://www.youtube.com/watch?v=vxd8yoxipb0
verandasinda bira icip kafa dinlemek isteyen bir ihtiyari iki dakka rahat birakmazlar ve olaylar gelisir. yaslandigimda bir tur kowalski olmamak icin yapabilecegim hic bir sey olmadigini anladim. gidisat o yonde.
filmde clint eastwood'un oyunculuğu takdiri hak ediyor, söylemeden geçemeyeceğim. ha bizim takdirimizi sikler mi bilemem. okuması olanlara not: bunu da kötüleyeni sikerler ona göre. edit akbayram: tamam clint eastwood çok kötü oynadı. bizim takdirimizi de çok önemser. oldu mu şimdi? bunu bile kötüleyenlere sözüm: sizi hiç sevmiyorum. hepiniz ibnesiniz.
(bkz: get off my lawn)
filmde geçen klişelere laf söylemek çok zor, çünkü insan bunun bir clint eastwood filmi olduğunu bilince objektifliğini kaybediyor. şahsen ağzımı açıp da eleştirmek istemiyorum, ama evet, babaya inansam da bir hayırsız evlat var. - edit: yazar burda şu an kendisinin de hatırlayamadığı bir kelime oyunu yapmış. filmde biri birinin babasıydı, oğlu hayırsızdı falan herhalde.. - --- spoiler --- bunun kamera karşısına geçeceği son film olacağını önceden söyleyen clint eastwood'dan filmin sonunda herkes içten içe blondie misali, william munny misali, dirty harry misali aniden silahını çekip ortamdaki herkesi indirmesini beklerken, clint eastwood, acı gerçeği kabullenmemizi söylercesine, walt kowalski'yle birlikte kendi oyunculuk kariyerini de öldürüyor. gerçekten de babaya böyle bir son yakışırdı. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmde , walt'un kilisede yalandan günah çıkarmasından sonra eve gidip thao'yu kitleyip thao'ya öldürmek hakkında konuşurken , yani gerçek günah çıkarmasını yaparken , kameranın thao'nun tarafından çektiği bölümlerde tellerin arkasında olan walt sanki kilisede o perdenin , ince telli bölümün arkasında pedere günah çıkarıyormuş gibi yansıtılmıştır. zira söylediğim ve anlaşıldığı gibi gerçek günah çıkarmasını thao'ya yapmıştır. --- spoiler ---
temposu çok yüksek sayılmasa da kopmadan izlenebiliyor bu film. ayrıca, clint eastwood'un canlandırdığı huysuz karakterin davranışları ve tepkileri, scrubs dizisinden tanıdığımız dr. cox'u fena halde hatırlatmakta, ya da bana öyle geldi.
oscar ve pembeli meleği tiyatro oyununda yıldız kenter'i izlediğimde hissettiğim duygunun aynını hissettim bu filmde. karşınızda uzunnnn yaş almış , kendi alanında parlayan yıldız olmuş bir sanatçının yıllara meydan okuyan asil , vakur duruşu ile son selamını verişini izliyorsunuz. gönüllerimizin kovboyu kendine, oynadığı filmlere ve halkta bıraktığı etkiye yakışan bir veda yapmış ki film sırf onun vedasını izlemek için bile izlenmeğe değer. dünyanın her yerinden aldığı göçle bir nevi nuhun gemisi olan abd'nin ve tabiki küreselleşmenin kentleşen , değişen , değişirken sosyal , kültürel bağlarından uzaklaşan ve çözülen toplumunun bireylerine ve insana bir göz atılmış filmde. gönüllerimizin kovboyu burnundan kükreyen aslan tavırları ile kendi evlatlarına uzak, yanlız , kiliseden kopuk ama halen insana ve belkide en önemlisi insandan gelen samimiyete karşı içten tavrı ile etrafına bakarken ''bugünlerde çocukların nesi var böyle '' diyor bu filmde.
yönetmenliğini ve başrol oyunculuğunu walt kowalski rolündeki clint eastwood'un üstlendiği başarılı ve bir o kadar da anlam yüklü sinema yapıtı. birçok filmseverin ilk olarak "çok klişe içeriyor" tepkisini vermesine rağmen klişeleri yorumlayış tarzı ile birçok eleştirmenden iyi yönde oy almıştır. örneğin; zamane gençliğin vurdumduymazlığını anlatırken bile bir ihtiyarın gözünden değil bizzat bir gencin yaşamından örnekler sunmuş ve bu sayede hiç sıkmadan kendini iki saate yaklaşan bir süre izlettirmiştir. kadrodaki en büyük ayrıntı birçoğu daha önce holywood'un kapısından geçmemiş tiplerin arka plandaki karakterleri oluşturması. arka plan diyorum ancak izledikten sonra anlayacaksınız ki walt kowalski'nin hayatında önem arzetmeyen çocukları ve ailesi birkaç filmde gördüğümüz oyuncular iken, filmin anatemasını oluşturan ancak arkaplan olarak kadroya katılan birçok oyuncu ilk defa beyaz perdeye çıkanlardan. yani kowalskinin önemsizleri tanınmış oyuncular iken, önemlileri ilk deneyimler olmuştur. bu seçimi yaparken neyi göz önüne aldığını bilemem ancak, son filmini çeken ve hollywood'un yaşayan en büyük isimlerinden biri olan eastwood'un bu şekilde bir kadro oluşturmasının sebebi mutlaka bir mesaj taşımaktadır. zaten filmde de karakterler ile aynı golü atacaktır. ayrıca michael stevens ile beraber en sonunda söyledikleri şarkı kesinlikle on numara olmuştur. --- spoiler --- walt kowalski; dünyada en çok sevdiği insanı kaybetmiş, yalnız, huzursuz, aile kavramından uzak, kore savaşındaki yanlışları peşini bırakmamış bir gazi. karakterin ilk yarım saatini izleyip de yapacağım tanım. karısı öldükten sonra walt, çıkarcı oğulları ve onların ailelerinden uzak kendi mahallesinde yaşamaya devam eder. ancak mahallenin çoğunluğunu hmong denilen asyalı halk oluşturur. savaş anıları sebebiyle çekik gözlülerden nefret eden walt yan komşunun çocuğu tao istemeden de olsa mahallenin çetesine girebilmek için 72 model gran torinosunu çalmayı deneyince iyice sinirlenir. ancak aynı çete başarısız olduğu için tao yu ve ailesini rahatsız ederken verandasında oturmak yerine eline silahını alır ve serserileri uzaklaştırır. bu sebeple farkında olmasada mahalledeki hmong lular tarafından sevilir. sonraları tao nun walt ın yanında çalışmasını konu alır. walt onda farklılık sezmiş ve adam olması için birşeyler yapmaya karar vermiştir. ancak çete aileyi rahat bırakmamış ve evlerini taramış, tao nun ablası sue yu da fena halde hastanelik etmişlerdir. buna rağmen herkes korkudan tanık olmak istememiş ve çete elini kolunu sallayarak gitmiştir. walt ertesi gün tüm işlerini halleder, tao yu bodruma kilitler, günah çıkartır ve çetenin barındığı çöplüğe giderek hepsi ellerinde silahları ile karşılarında beklerken elini cebine atar. sigarasını çıkartıp ağzına koyar. hepsi ona bakarken cebinden çakmağını çıkartır. tüm mermiler vucüdunu delik deşik eder. artık görgü tanıkları, ifadeler ve deliller vardır. bu sayede tüm çete uzun süre hapsi boylamış olacaktır. tüm seyirci eline silahını almasını ve ortalığı darmadağın etmesini beklerken clint eastwood seyirciyi darmadağın eder. ayrıca evini kliseye, gran torinosunu da tao ya bırakarak vefasız ailesine son golünü atar. walt kowalski; onurlu ve taşşaklı bir adam... --- spoiler ---
no country for old man'e *, dirty harry'i * öldürerek itiraz eden film. spoiler yok kardeşim. izleyin derim. hadi acıdım gene lan. aha aşağıda spoiler var. --- spoiler --- artık yabancılardan oluşan amerika'da, amerikan değeri değil tam tersine insani değeri ön plana, hem de kore savaşı gibi bir olayı itin götüne sokarak vermiştir. öyle aman politik bir sokma değil tabi. ama katolik ve evinin verandasında abd'de bayrağı dalgalandıran birisi için oldukça ciddi bir reddediş. zayıflıkları vardır. ama göze asla batmamaktadır. berberler her yerde aynı be bilader, dedirtmiştir, berber sahneleri ve diyologları ile. sinema da küfürün nasıl kullanıldığına nefis bir örnek. am, göt, sik, ipne, ananı sikeyim, göt veren ve biliumum küfür gırla gitmektedir filmde. hem de clint eastwood'un ağzından bizim recep ivedikvari murat koyumda tur at'ın küfür olmadığının anlamak için birebir. --- spoiler ---
bittiğinde tadı damağınızda kalan clint eastwood şaheseri. ne yazsam boş. filmin başından sonuna kadar clint usta ders veriyor. sinema dersinden, oyunculuğa, babalıktan, insanlığa, ama en güzel adamlık, erkeklik dersi veriyor. uzun zamandan beri bu kadar ''old school'' eski usul sinemayı yenisi ile harmanlayan bir film izlememiştim. ''the towering inferno'' dan beri, eskiye dair hissetiğim tadı ilk defa alıyorum. clint herşeyden biraz koymuş, unforgiven, dirty harry, spagetti westernler ve hepsinin üstüne şarap adamlığı eklemiş ve bizleri selamlamış. teşekkürler büyük usta, ve sende hiç ölmeyecekler arasında yer al. hiç ölme, ne olur.
sanki bu sene bütün ustalar kendilerini anlatmışlar hissi verdi bu film bende. mickey rourke the wrestler ı taşıdı, clint eastwood bunu çekti, başka bir şey yönetti falan derken son filmleri sanki hatalarındanmış gibi. galiba o yüzden keyifle seyredilen bir şey yapmayı başardı bu adam. kimse kusura bakmasın, belki haksız olarak 10000 tane film seyredip bu film 'bir şey katmaz ama izlensede olur' yorumu yapamayacağım ama, güzel film olmuş bu. 'matrix çok kıyak filmdi, bu o kadar olmamış az bok atayımda 10bin film seyrettiğim belli olsun' demek isterdim ama ne 10bin tane film seyrettim, ne de bu filme bok atmaya yüzüm var 2-3 kez daha seyredeceğim filmdir derim.
--- spoiler --- clint eastwood'un, evinin verandasında bira içerken, kameranın onun bakış açısına inmesi ve o anda ekrana yandan giren gran torino ile amerikan bayrağı'nın manzarayı tamamlası takdire şayandır. bir anda amerikan rüyası gerçek olmuş, genç patriotlar sevinç nidaları atmıştır. sahne bununla bitmemiş, taze kesilmiş çimlerin mis kokusuna meydan okuyarak, zippo ile yakılan bir sigara finali yapmıştır. toplamda bir kaç saniye süren bu sahne, amerikan yaşam tarzı klişelerini tablolaştırsa da, son derece başarılı bir çalışmaydı. ayrıca ölmeye giderkenki sahneleri izleyeni bir hayli gerilime sokmaktadır. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmi izlemeden önce gran torinonun bir araba oldugunu bilmiyordum.gran torino yu turkçeye çevirerek buyuk torino anlamı kazandırmış, bunu da clint eastwood abimiz üstlenmiştir diye düşünmüştüm ta ki o guzelim arabayı görene kadar.filme gelince, walt un uzun uğraşlar sonucu kiliseye kendi isteğiyle gunah çıkartmaya gitmesi ve gunahlarının bu denli komik olması çok ilginçti.bir de mong çetesinin arabası hyundai accent görünümlü honda civicti.ulan arabada beş kişiniz hala 'hadi kuzen atla arabaya' diye yakarıyosunuz. walt un berberi ve thao arasında geçen 'erkekçe' muhabbet filmin en komik sahnelerinden biriydi.walt un artık çeteyle yuzleşmeye giderken daisy yi komşu nineye bırakması filmin acıklı sahnelerinin başlayacağına kanaat getirmemizi sağladı. final sahnesinde ise walt hayatını, thao ve ailesinin huzuruyla takas etti.filmin en dokunaklı yeri burasıydı. gran torinoyu film boyunca sadece iki kere hareket halinde gördük.biri thao olay yerine gelirken, diğeri de filmin bitişinde daisy ile. --- spoiler --- clint eastwood un oyunculuğunun mükemmel oldugu, etkileyici bir film.
1971'de ilk filmini yöneten ve hollywood'un kanımca ışığı en iyi kullanan yönetmenlerinden biri olduğunu düşündüğüm clint eastwood'un yaşlılıktan incelmiş el derisinin altından patlayacakmış gibi kabaran damarlarının yakın plan çok göründüğü sevgi dolu bir film.filmi izledikten sonra ikinci el araba ilanları arasında gran torinoyu bulma olasalığının sıfıra yakın olduğu bir ülkede yaşıyor olmanın gerçekliği ile ikinci el toros ya da doğan görünümlü şahin ilanları arasında kayboluruz. bu film izlendikten sonra iyi kötü çirkin'deki clint asla izlenmemeli.zamanın nasıl hızlı geçtiğine şahit gözlerle ölüme aynı hızla yaklaşıldığı görülüp kahrolunur. filmin sonunda çalan şarkıyı dinleyince clint'in sağlam bir leonard cohen de olabileceği anlaşılıyor
eastwood'un oyunculuğunda, kadrajlarında, hikaye anlatımında veya müziklerinde (ki gerçekten çok güzel müziklerdi) falsosu olmayan film. bu açıdan usta gene izlenecek cinsten bir film çıkarmış ortaya. http://www.resetmagazine.net/…yi30/sinema/gran.html
zaman kaybı olmuş olan film; clint eastwood sevenlerin dışındakilerin seyrememesi gereken film. clint eastwood' un 79 yaşında halen kendini dirty harry zannediyor, uzakdoğulular her zamanki gibi kötü oyunur, konu feci halde klişe. geçirecek bol zamanınız ve seyredecek başka bir şeyiniz yok ise ancak seyredilebilecek film.
konusu gayet güzel ve gerçek olan bir filmdir. clint eastwood her zaman ki kısık bakışları ve seri laf sokmaları ile harikalar yaratmıştır. filmin çekik gözlü oyuncuları da ( tek tek isim yazamadım şimdi ) oldukça iyilerdi. özellikle sue rolündeki bayan film boyunca kişisel favorimdi diyebilirim. filmde geçen "bir erkek nasıl konuşmalıdır?" adlı konu da şahsıma kahkahalar attırmayı başarmıştır. gerçi filmin sonunda o kahkahalar hüzünlü bir gülümsemeye döndü, bu ayrı konu.gran torino'nun da ayrı bir güzellik olduğunu söylemeden geçemeyeceğim.
güzel film, atmosferi yaşatan film. şahsen o gran torino'nun güzelim deri koltuklarının kokusunu, clint abinin verandasındaki ahşap kokusunu, tatlı dilber sue'nun otantik parfüm kokusunu ve tao'nun ninesinin kusmuğunun kokusunu* duydum, iliklerimde hissettim. film bitiyor ve damağınızda hoş bi tat bırakıyor. --- spoiler --- ihtiyar kowalski'ye sandalye taşıtan o tiki kız toruna burdan selamlarımı iletirim. noldu aldın gran torino'yu! --- spoiler --- (bkz: histerik olmak)
sonu beklendiği gibiydi. herhangi bir şaşırtıcılığı, çekiciliği yoktu. ama filmin kurgusu olsun, oyunculuklar olsun harikaydı. clint baba yine döktürmüş. zaten son dönemde kötü film yapmıyor. maşallah diyorum.
clint eastwoodun ya da walt kowalski diyelim, aslinda sawyerun dedesi olmasindan fena halde suphelendigim film.
walt kowalski denen huysuz ehtiyarın son demlerini geçmişle mis gibi bağlantılar kurarak anlatıyor. hem de gayet başarılı ve etkileyici bir şekilde. eğlenceli ve hızlı akan bir film kesinlikle ama huysuz ehtiyar walt'un dedemle olan müthiş benzerliğiyle daha çok keyiflendim. dedem de bahçesine girenleri kovalıyor, çocukların kapının önünde top oynamasına kızıyor ama kirasını ödemeden kaçan kiracılarına ses çıkarmıyor. dedem bira içmiyor, ananemle hala tatlı tatlı atışıyorlar. aslında mantıklı düşününce aralarında hiç bir bağlantı yok fakat ben bütün film boyunca walt ve gran torino'yu değil dedem ve dolmuşunu gördüm. belki artık yaşlandığını, hareketlerinin yavaşladığını gördüğüm için ona yeni bir anlam yüklemek istedim. her neyse bir şeyi kaybetmeden kaybedeceğim günü düşünüp üzülmek mantıksız. daha fazla saçmalamadan şu yazıyı da sonlandıralım. gran torino; huysuz ihtiyar ve arabalı film. mis gibi... *
filmi izledikten sonra, yaşlandıkça bu kadar karizmatik olan başka bir insan var mıdır? diye düşünürsünüz.
::spoiler:: ::mahvedici:: ::spoiler:: filmde bana tek batan kısım, vasiyetname okunurken sıra gran torino'ya gelince bir süre duraklanması ve torun hanımın umutlu yüzüne zoom yapılmasıydı. biz seyirci olarak bu konuda en ufak bir "acaba?" sahibi olmadığımız için, olduğundan da uzun geldi o duraklama. daha önce de biyerlerde söylediğim gibi, çok güzel "gidişatı belli olan filmler" çekiyo clint eastwood. yapacağı numarayı önceden söyleyen bir sihirbazın seyircisi nasıl azalmıyor, aksine çoğalıyorsa, ben de gözlerimi dört açıp izliyorum her filmini; daha iyi görebilmek için. günah çıkarma odasındaki perdeyle, gerçekten günah çıkardığı bodrum kapısının perdesinin aynı olması, elini silah gibi kullanıp akıl sağlığından şüphe ettirdikten sonra gerçek silahını çıkarması, ikinci turda yine silahını çıkaracağını düşündürtmek için aynı hileyi çekmesi, film boyunca ölümü değil**, öldürmeyi en büyük ceza olarak görmesi, sonunda da kötü adamlara en büyük cezayı vermesi ile, şiir gibi dediklerinden bir filmdi. bi de iyice emin olduk ki clint eastwood bir dog person. (bkz: million dollar baby)
gec izledigim bir film oldu. clint abimizin olmeyen karizmasina her saniyesinde sahit oldugumuz, monglarin disaridan pis ve barbarca gorunen yasam tarzlarinin pek de sanildigi gibi olmadigi, yer gelince clint abimize bile "etrafimda guzel bayanlar, guzel etler var. halimden memnunum. " gibisinden bir cumle kurdurabilecek kadar iyi insanlar oldugunu anladigimiz insanlar icin olumun bile goze alinabilecegini gordugumuz, bazilarinin dedigi gibi basindan sonu kestirilebilen bir filmden ziyade adamin icini burkan filmlerden biri olan kanimca imdb'deki sirasini ve puanini son zerresine kadar hakeden bir film. o degil de adam son sigarasini yaksaydi be.
yanilmiyorsam filme ismini veren araba grand theft auto iv da var. oradaki en guzel amerikan arabasi ve o da tek kapi.
sinema tarihinin kuşkusuz 'en karizmatik insanı', clint eastwood'un kamera önüne son kez geçtiği, yaşam ve ölüm hakkında çok şey söyleyen, önyargılara keyifli sahnelerle değinerek, bu yargıların ne kadar saçma olduğunu gözler önüne seren film. eastwood'u kamera önünde izlediğimiz son film olma özelliğiyle ilerleyen zamanlarda çok daha özel bir yere konacak gran torino, bence onun için her yönüyle mükemmel bir son. kariyeri boyunca bir filmiyle bile çizgisinden uzaklaşmadı eastwood. filmlerinde kendine has üslubuyla söylediği sözler, yaptığı filmler hep aynı çizgideydi. bu son filminde de aynı derecede insanın farklı şekilde hoşuna giden, ilginç diyaloglara sıkça rastlıyoruz. yaptığı işlerle clint eastwood, sinemayı ve kendisini daha fazla sevdirdi ve sevdirmeye de sonsuza dek devam edecek. kendisini anlatmada kelimelerin bile aciz kaldığı clint eastwood, insanları kendine hayran bıraktırırcasına oynayan, yöneten ve yazan sarışın bir sinema dahisi.
sıkıcı bir film.
her şeyin göreceli olduğunu bildiğimize göre kötü olabilecek bir filmdir. godfather'ı, shawshank redemption'ı da sevmeyenler olduğu gibi bu filmi de sevmeyenler olabilir. nasıl ki otomobillerle ilgilenen herkes "ferrari çok büyük marka sevmemek olmaz , sevelim duyulması gereken saygıyı duyalım" demiyorsa bu dal için de aynı şey geçerlidir. ha ama bu film mükemmeldir o ayrı.
clint eastwood'u huysuz ihtiyar rolünde gördüğümüz, vasatın biraz üzerinde bir film. e haliyle clint eastwood'dan daha fazlasını bekliyor sinemaseverler.
clint eastwood'un oyunculuğu ve yönetmenliği ile çok yavaş ilerleyen bir filmi sıkmadan seyirciye aktarmasının güzel bir örneğidir. fakat o uzak doğulu oyuncuların (oyuncu demek için bin şahitle bin bir gece halay çekmek lazım) performansı filmi bir anda adanalı dizisine çevirmeye yetiyor. --- spoiler --- filmi izlerken sonunda; kesin o uzak doğulu piçlerin evini damını indirecek sonrada akciğer kanserinden ölecek derken, daha farklı bir son yaşattı. bu açıdan sonu tahmin edilen filmler klasmanına girmiyor efendim. --- spoiler ---
filmi izlememişken biri bana anlatsaydı 2-3 dakikalık anlatımından bile sıkılacağım ancak filmi izlerken hiç sıkılmamış olduğum, clint eastwood'un ekstra hırıldamalarıyla insanı sürekli öksürüp boğazını temizlemeye iten güzel film...
a perfect world de nasıl kevin costner'a rağmen clint eastwood izlediysek bu filmde de clint eastwood izledik arkadaş. yapmış adam, allah uzun ömür versin.
clint eastwood'un walt kowalski yi canlandırdığı bir basyapıt film ismini 1972 model gran torino adlı otomobil markasından alır
clint eastwood'un çeşitli filmlere yönelik güzide göndermeleriyle bezediği güzel bir filmdir. sonuna vs takılmamak lazımdır. zaten önemli olan anlatılan hikaye değil midir? öyledir daisy.
müziklerini clint eastwood'un oğullarından kyle eastwood'un yaptığı bir eastwood klasiğidir nazarımda. bir diğer oğlu scott eastwood da filmde rol almaktadır; --- spoiler --- daisy'nin çıktığı beyaz oğlan trey rolündedir. babası "ne bro'su layn?" diye paylamıştır kendisini, african american çete ile ortada sıçan oynadığı vakit yardıma koştuğunda. --- spoiler --- edit: daisy köpeğin, kızcağızın adı ise sue. theselfish, tenkyu.
beklentilerimin cok altinda kalan bir film. cok mu dusunmusler bunu yazmak icin. senaryo kopuk ve sacma. (bir orgute katmak icin kim elini kolunu tutup cocugu goturur veya birini dovup kafasini kirdiktan sonra o kisi tabiki intikam alacaktir. gidip evde mangal yakmak nasil bir fikirdir falan filan) bunun disinda o toad i oynayan cocuk bariz sekilde aktorluk kabiliyet fakiri. cok kotuydu be film. kimseye inanip izlemeyin.
clint eastwood'un hazır cevap bir aksi dede rolüyle karşımıza çıktığı film. izlenesi. --- spoiler --- "arada sırada da olsa bulaşmamanız gereken birine rastlamadınız mı hiç?" --- spoiler ---
clint eastwood gibi bir efsanenin yaşıyor olması, üstüne üstlük yeni filmler çekiyor olması gerçekten sinema adına bir nimet. million dollar baby'de yaptığını bu filmde de yapmış ve herkesin üstünkörü bildiği ama detayında nelerin gizli olabileceğini düşünme zahmetinde bile bulunmadığı bir konu yakalamış, fazla yorucu olmayan bir hikaye ile süslemiş, insanı insan yapan değerlerden serpiştirmiş, tanınmamış aktörlerden bir cast oluşturmuş, bol bol bira ve sigara içmiş ve nihayet şaşırtıcı bir finalle başarılı bir filme imza atmıştır. --- spoiler --- clint eastwood gibi popüler bir adamın yaşlı ve yalnız adamı bu kadar iyi oynadığını gördükten sonra saygım daha da arttı. evinin önüne sandalye çekip bira, sigara içip etrafı izlediği sahneler yalnızlığın ve hayatı kaçırmışlığın resmini çizdi adeta. gran torino ise bir şekilde geçmiş yıllardan geriye kalan tek parlak anı olarak çok güzel durmuş. --- spoiler ---
iyi film gormemislerin, iyi film diye tabir ettikleri bir film olsa gerek. --- spoiler --- salak cocugun teki var gran torino diye guzel bir arabasi var clint'in clint baba ona erkeklik dersi veriyor, salak olma diyor 14 gunde kaplan yapiyor elemani çete ye kafa tutuyor falan çete de uzi var clint gidip adami dovuyor bir daha yapmayacan diyor cuneyt arkin misali o adamda durur mu tabi tariyor ortami haliyle gidip iyi kizi dovuyorlar benzetiyorlar + tecavuz ediyorlar clint de gidip cetenin evinin onunde kahramanlik yapiyor cete de tariyor bunu bastan asagi the end --- spoiler --- dusunuyorum yani ben baska bir film mi izledim diye. fakat renkler ve zevkler demek ki bazen cok farkli olabiliyormus.
kim ne derse desin izledigim en guzel yesilcam filmidir.
1,5 saat olsaydı daha iyi olurdu, 2 saatlik süre bu senaryo için gayet gereksiz ve uzun... clint eastwood seven varsa izlesin, bunun dışındaki izleyiciler için ise izlense de olur izlenmese de olur bir film olmuş.
terzide prova edilen takım elbisenin, öldükten sonra giymek için olduğunu filmin sonunda anladığımız şaheser. çünkü o elbise giyilmedi. bilindiği üzere hristiyanlar, en şık elbiseleri giydirilerek defnedilirler.
filmi kötü bulmayı ben eastwood'u sevmemeye bağlayabilirim.öyle bir şey ki artik yaşlandığını iyiden iyiye kabul eden bir adamın filmi bu.öyle dirty harry zamanlarındaki gibi önüne geleni dümdüz edebilecek birisi değil artik bunu biliyor ve gösteriyor işte. birilerini kurtarmak için yapabileceği şey artık "make my day " diyip silahini çekmek değil. yapamiyor da zaten. günleri sayılı bir adamın bu dünyada birakmak istediği son izlerden birisi bu film. işte bu filmi gran torino yapan his de o... yani vay anasını dedirtemiyor işte clint eastwood artik 80 yaşına gelmiş bir devin, birlikte vay anasını dedirtmiş olduğu bir çok arkadaşının artık olmadığı, yaşamadığı ve her sabah belki de gerçek dostlarını özleyen bir adamın elinden çıkan bir film bu.. eskiden kimsenin gözünün yaşına bakmayan adam şimdi ayağı takilarak yere düşüyor, el kadar çocuklar "sen işine bak babalik" diyorlar.. o ki sadece bakışları ile adam öldürmüş bir adamdı eskiden.. son film olarak seçilmiş mükemmel bir film o yüzden.. "ben belki eskisi gibi yontemlerle yapamiyorum ama hala insanlar için bir şeyler yapmaya cabaliyorum ve ölene kadar da yapicam" diyor.. o yüzden yakaladi beni, o yüzden can evimden vurdu.
clint eastwood'un komşu kızını sıkıştıran zenci çetesine verdiği gözdağı yenilir yutulur cinsten değildir. --- spoiler --- ever notice how you come across somebody once in a while you shouldn't have fucked with? that's me. --- spoiler ---
clint eastwood'ın enfes oyunculuğuna şapka çıkardığım filmdir. onun dışında senaryo ile ilgili diyebilecek özet şey, nick schenk tarafından kaleme alınmış, amerikan sinemasının son zamanlarda eğildiği ırkçılık mevzusuna başka bir bakış açısı getirilmiş hali. hmong oyuncular bazen oyunculukta sırıtsa da, client abim o açığı pek güzel kapatmıştır. hele o agresif hallerdeki "hrrrrlamalar" yok mu o. enfestir. yönetmenlik kısmı ile ilgili diyeceğim şey de şudur. sergio leone ve don siege'nin kankası olan client eastwood, onların tarzlarından etkilenmemiş bambaşka, kendine has bi tarz yakalamış. bi de şu memorable quote var ki sormayın gitsin. --- spoiler --- you're wrong, eggroll, i know exactly what i'm talking about. i may not be the most pleasant person to be around, but i got the best woman who was ever on this planet to marry me. i worked at it, it was the best thing ever happened to me. hands down. but you, you know, you're letting click-clack, ding-dong and charlie chan just walk out with miss what's-her-face. --- spoiler ---
sırf o gran torino marka aracın hakkını veremeyeceğini tahmin ettiğim için thao isimli kişiyi tekme dalma istediğini bana duyumsatan filmdir. clint eastwood'un oyunculuğu bu filmle bırakması fena olmuştur ama en azından oyunu sonuna kadar oynanmamasını gerektiğinin her zaman iyi olduğunu bize öğretmiştir.
aşağıdaki diyalogla beni bir anda dirty harry günlerine götüren film. o karizma senden hiç mi gitmez be dedecim. --- spoiler --- kowalski - take care zenci velet - you too kowalski - oh yeaah! --- spoiler ---
holywood filmlerini bek hazzetmeyin beni bile film boyunca ve dahi filmin bitişinden sonra bir müddet ekrana kilitlemiş film. izledikten sonra oha filan oldum diyip tiki bi tavırla entryi sonlandırıyorum.
muhafazakar bir filme hayır demem. evet derim. ama aptallık derecesinde muhafazakar filmler oluyor, bu da öyle bir film. o zaman sorun şu oluyor: bu aptallık filmin sinema dilinin aleladeliğinden, oyunculuğunun vasatlığına kadar her ayrıntısına sinmiş oluyor. acılı ölüm haberini aldığında elindeki bardağı düşüren clint'ten, bilgisayar oyunlarındaki dünyayı karaktere tanıtan yorumcu npc kılıklı kızın odun oyunculuğuna kadar bir bir her ayrıntısı kötü bir film gran torino. üstelik tüm dünyası o kadar çocukça, o kadar salakça ki insanın bir yerden sonra inanası gelmiyor: bu filmi onca başyapıtın yönetmeni clint eastwood mu çekti? ikna etmek için sayayım mı? bilmiyorum, neresinden saysam sıkılmaya başlıyorum. ortada ahlaki açıdan çökmüş bir toplum resmi var. genç çocukları kurtaracak olan ahlaki yapı ortadan kaybolmuş. hani biraz michael moore kafalı olsan belki ortadan yok olan araba endüstrisini suçlarsın: zira filmin "iş" kavramıyla, tüm amerikan muhafazakarlarının kurduğu o etik ilişkisi var. yani "iş" bir ahlaktır, profesyonellik bir ahlaktır. peki. ama malesef gran torino ve clint'in karakterinin ford fabrikasındaki geçmişinden öte buraya pek bir gönderme yok. daha fenası, tarihin en bomba finansal krizlerinden birini yaşatan emlak sektörüne sığınıyor film: koreli çocuk, gettoda gangaster olmamak için ev tamir etmeye, sonra da inşaat işine giriyor. durumlar kötü mü? ev yapalım. clint'in suçu yok, ahlak bulmak, etik bulmak için elini nereye atsa karşısına kapitalizm çıkıyor, farkında değil sadece. bunu geçtim, eleştirimiz çok sosyolojik olmasın. olmasın da nereye kadar olmasın? şu gettonun tasvirine bakar mısın allasen: gettocu gençlik, hmong gençlik, takmış kafayı kuzeni illa dejenere edicek. yani çok da ayrıntıya takılmak istemiyorum ama sadece bir ahlaki dilemmayı kurgulamak adına bu kadar primitif bir getto portresi çizilebilir mi? mrs. daisy ve şöförü gibi, toplumsal konuları işleyen fakat vasat ve aptalca amerikan filmlerinde bile en azından gerçekliğe, ayrıntılara karşı güvenebiliyorduk: tasvir edilen toplumsal koşulların araştırılarak belgesel gibi önümüze koyulması bu filmlerin salak ideolojisini affettiren bir teselli oluyordu. finalde kollarını iki yana açmış, yere isa figürü gibi serpilmiş clint figürü tabii kendi kendine referans: dirty harry artık kelle uçuramıyor, asıp kesemiyor; kendini feda ediyor. sanırım bu twist yüzünden "film janr kurallarıyla oynuyor" gibi bir övgü olabilir. oynasın. fakat o kadar patetik, o kadar abartılı bir final ki, insan clint eastwood adına utancından yerin dibine geçiyor.
clint eastwood'un artik badass olmakla yetinmeyip most esteemed honourable badassness majesty emperor unvanina kavustugu filmdir benim icin. ses tonunu replikleri falan gectim zaten, ama o adami iki saniyede sikiveririm diyen surat ifadesi ve bir an bile rahatlamayan yuz kaslari? gaddarliktan komaya girecek adam.
clint eastewood'un yönetmenliğini de üstlendiği şükela filmdir. filmde yer yer replikler yardı, yer yer de hüzünlendirdi beni. bu kısımdan sonrası spoiler içerir, uyarıyorum ey okur.. --- spoiler --- filmde beni yaran sahneler çoktu açıkçası, misalen clint abinin komşu kadınla karşılıklı olarak yere tükürmesi, yine clint abinin hırlaması ve barda anlattığı fıkra çok güldürdü beni. ama final sahnesinde çoğu kimsenin dikkatini çekmeyen bir detaya değinmek istiyorum, clint abi öldüğünde yerde yatarken, elinde çakmağı olduğu halde, aldığı konumu kastediyorum. kamera uzaklaştığında bakıyoruz ki clint abi, isa mesihin çarmıhtaki hali gibi yatmakta, yani iki kolları yanda uzanmış şekilde. elindeki çakmağa zoom yapıldığında kan da tam elinin içine doğru akmış. bana direk çarmıh sahnesini anımsattı ne yalan söyleyim.. --- spoiler --- işte böyle efendim, kesinlikle izlenmesi gereken bir filmdir kanaatimce. clint abi daha çok yaşasın da bize böyle filmler hediye etsin..*
açıkçası clint eastwood'un oyuncluğu ne kadar harika ise konunun işlenişi ve mesajlar da bir o kadar klişeydi, film oldukça durağan ilerliyor. --- spoiler --- kovboy filmlerinden alışkın olduğumuz kızıl derililer yerine bu kez çinliler var, clint eastwood abimiz bir çinli mahallesinde sıkışıp kalmış ve kendi insani yönlerini bu çinliler arasında fark etmeye başlayan ve son fedakarlığını, canını çinliler uğruna feda ediyor. özetle clint eastwood müthiş bir oyunculuk sergilemiş hakkını vermek lazım lakin konu aynı derecede iyi sunulmamış. --- spoiler ---
yönetmenliğini clint eastwood amcanın yaptığı, ırkçılık, dostluk, yalnızlık ve sevgi üzerine kurulu 2008 yapımı film. eastwood amca aynı zamanda başroldeki walt kowalski'yi de oynamış ve ilerlemiş yaşına rağmen bu işi hala çok iyi yapabildiğini göstermiş bence. yönetmenliğine de zaten diyeceğim yok. diğer filmlerindeki gibi dramatik hikayelerde çok iyi iş çıkardığını göstermiş oldu adam. sakin sakin izlenen, arada gülümsetip, bitiminde en azından beni hüzünlendiren hoş bir film olmuş. izlenmesi gereken filmlerden biri olduğunu düşünüyorum. filmin finalinde clint amcamın girişiyle başlayan jamie cullum'un aynı adlı parçası da tek kelimeyle muhteşem olmuş diyorum! clint eastwood'un o çatallı, hırıltılı, kısık sesine rağmen güzel düet olmuş. filmi izleyin, şarkıyı da sakin bir ortamda dinleyin derim..
clint eastwood'un her zamanki gibi harika oynadığı; boktan mı boktan bir senaryoya sahip klişelerle dolu filmi. oyunculuk olarak üst düzey bir performans göstermiş ama sıktı abi bu konular. yeter artık.
8.4 mu? ford icin ok ama film etmez haci. en tatli yani sue olan film. --spoiler-- hikayede sue'nun eski nesesinin yerine geldigini gosteren hic bir isaret verilmemesi uzucu olmus. filmin sonunda yan koltukta sue arkada daisy olmaliydi. ayrica madem bu kadar ford fetisiyiz daisynin patilerine corap agzina da agizlik takilmaliydi ki dosemeler mahvolmasin.--spoiler--
clint eastwood son dönem filmlerinde olduğu gibi amerikan tarihini ve toplumunu kendi bildiği adalet anlayışıyla eleştirmeye devam ediyor gran torino'da. kore savaşı gazisi yaşlı walt kowalski’nin eşinin ölümüyle başlıyor film. huysuz, yalnız ve ırkçı kimliğiyle walt yaşadığı mahallede kalmış son beyaz amerikalıdır ve kapı komşuları asyalıların başı çetelerle derde girer. eastwood’un “oynadığım son film” dediği gran torino'da oyunculuk kariyeri boyunca görmeye alıştığımız “kovboy” imajını ve kahramanlıklarını gülünçleştirir. yetmişli yıllardaki amerikan toplumunu incelememiz açısından dirty harry serisindeki eastwood kişiliği bize ışık tutabilir. dünyanın birçok köşesine savaş açan ve soğuk savaş tehdidinin de etkisiyle giderek muhafazakârlaşan bir toplumda suçluyu kendi kuralları (sert erkek vicdanının sesi) ile ortadan kaldıran callahan karakteri western sonrası hollywood’un gözde bir kişiliği olmuştu. artık batı’dan gelen bir kızılderili tehlikesi olmadığına göre suçlu içimizde bulunmalı ve cezalandırılmalıydı. gran torino bu bağlamda geçmiş eastwood filmlerine mizansen açısından benzerlik gösteriyor, temeldeki eleştiri ise million dollar baby, flags of our fathers ve letters from iwo jima'da olduğu gibi amerikan tarih algılayışının ve toplumsal değerlerin değişimi. toplumu bir arada tutmak için pompalanan aile, birlik, din ve milliyet kavramlarının son dönem eastwood filmlerinde birer birer çürüdüğünü görebiliriz. --- spoiler --- detroit’in bir mahallesinde geçen hikâye, yerel ölçekte, başarısız bir kültürel asimilasyon örneğidir. yetmişli yıllarda gelişen araba sanayi ile büyüyen kent ekonomik krizler sonrası işsizlik ve suçun yüksek olduğu bir yer hâline gelmiştir hatta 2005 verilerine göre %13 ile amerika’nın en yüksek işsizlik oranının olduğu metropoldür. göçmen thao’ nun ötekileştirilen amerikalı olarak, “yerli” beyaz adam walt’la spontane şekilde iletişim kurması walt’un filme de adını veren yüzde yüz amerikan arabasının çalınma girişimi vesilesiyle gerçekleşir. thao akranları gibi çetelere katılmamış, walt da yaşıtları gibi daha “güvenli” bir yere taşınmamıştır. ikisi de gerçeklere direnmektedir ve film boyunca aralarında oluşan arkadaşlık da bu düzlemden ilerlemektedir. walt demode bir karakter olup yaşadığı çağın karikatürize edilmiş temsilcisi gibidir. verandasında bira içen, berber arkadaşıyla çene çalan, bahçesiyle uğraşan walt en basit anlamda muhafazakâr amerikan erkeğini temsil ediyor. inandığı safkan amerikan (!) değerlerin dünya düzeninin değişimine ayak uyduramadığı bir çağda walt düzen, tertip, ahlak ve disiplinden uzak bu çevreye elveda demek üzeredir. veda öncesinde, clint eastwood’un “babalık” rolüyle bir kere daha karşılıyoruz. million dollar baby'de maggie’ye boks öğretmesiyle gran torino'da thao’ya erkekliği öğretmesi aynı motivasyondan kaynaklanıyor: gelecek kuşağa “kendi” mirasını bırakmak. çekik gözlü çocuğa babalık yapan beyaz amerikalının, insan sevgisinin önemini vurgulayan son filmi, changeling, mystic river gibi yönetmenin yakın dönem filmlerine nazaran daha mütevazı ve kişisel bir çalışma. zaten en başta dediğimiz gibi walt, eastwood’un adalet sağlayıcı dedektif/kovboy karakteriyle bir nevi dalgasını geçmektedir. ben bunun bilinçli bir tercih olduğuna inanıyorum ve filmi son kovboyun bütün sinema külliyatının kısa bir hicvi olarak algılıyorum. gran torino kore gazisi, ırkçı ve sinirli bir yaşlının hayatının son demlerinde yan komşusu asyalı çocuklara arka çıkmasını anlatan bir hikâye. thao ve sue, iki küçük hmong tehdit altındayken inisiyatif almaktan çekinmeyen walt kovboyluk hünerini bu kez sadece eliyle yaptığı tabanca işaretiyle göstermiş, thao ve sue’nun korunması için gerektiğinde silahın çözüm olacağını düşünse de. ne de olsa geçmiş geçmişti ve yaşlı bir kovboyun pompalı tüfeklerle gezen çetelere karşı tek başına savaşması mümkün değildi. üstelik kovboy kültüründeki “delikanlı” insanlar da çoktan toprak olmuştu ve “dirty harry”nin kullandığı araba da artık üretilmiyor. milyon dolarlık bebek'teki gibi din olgusunu elinin tersiyle iten yönetmenin, mahallenin genç rahibiyle yaşadığı diyaloglar “yanıltıcı” bir günah çıkarma beklentisi oluşturuyor seyircide oysa savaşta insanları öldürmüş bir kişinin ömrü boyunca yaşadığı keder ona yetmiştir. walt’a göre din sadece ruhlarla ilgilenir, kendisiyse “gerçeklerle”. son olarak, clint eastwood külliyatının karakterleri yaşlı bir bedende vuku bulurken gran torino'da, filmin sonundaki akıllarda kalan soru ise yıllarca garajda durmuş arabanın sürücüsünün kim olacağıdır. yaşlılığıyla beraber usta oyuncunun hümanist ve iyi niyetli yaklaşımı acaba obama’yla beraber amerikan toplumunda egemen olacak mı? daha adaletli bir yaşam için kendini feda edenler geleceğe umuttan ötesini taşıyacak mı? --- spoiler ---
güzel film. oturup izlersin, clint eastwood'un 78 yaşında bile ne karizmatik olduğunu görür hayran olursun, keyif alır filmin sonunda iyi ki izlemişim dersin. ama kimse kusura bakmasın 8.4 puan alıp en iyi 100 film arasına girecek bir film de değil. bakıyorum da imdb'de bu filme en mantıklı oyu 7.3'lük ortalamayla "females aged 45+" yani 45 yaş üstü kadınlar vermiş. bundan sonra imdb'de 45 yaş üstü kadınların verdiği oyların ortalamasına göre film seçicem. sanırım sinemadan en iyi onlar anlıyor.
clint eastwood gibi yaşlı bir amerikandan tabuları yıkan, film dünyasını alt üst edecek bir film bekleyenlerin doğal olarak "klişe! ne var bunda yahu?! allah allah anlamıyorum; işte kore gazisi yaşlı kurt, japon zenci menci, öyle işte ne yani!" gibi saçmalayarak beğenmeyeceği filmdir. öncelikle eastwood amca gerçekten film çekmeyi biliyor. evet konu basit. karakterler çok tahmin edilebilir; yüzeysel... ama filmin hiçbir yerinde sıkılmadım ve gayet konuya sıcak kalarak izledim; bunu başaran yönetmendir. ayrıca iyi film demek karmaşıklık ya da anlaşılmazlık değildir. çok basit şeyler, çok güzel olabilirler.* senaryoyu işleyen yönetmendir ve bence çok başarılı işlemiştir. ayrıca the pledge, the turn ve the prestige bu filmde de çok net ve çok başarılı bir şekilde uygulanmış. imdb notundan azını hak etmediği naçizane fikrimdir. --- spoiler --- gran torino'nun bizim kurbağa'ya kalacağı belki filmin ortalarında belliydi. ama işte iyi yönetmenlik böyle bir şey olsa gerek; yine de sonunda gözlerimin dolmasına hakim olamadım... --- spoiler ---
clint eastwood'un sert tavırlarından dolayı nerdeyse bir saat filmden zevk alamadım. ancak güzel film izlenilmesi gerekir. --- spoiler --- filmde yalnız kalan walt'un tao'yu eğitmesi ve ona her şeyi olan gran torino'yu vermesi çok anlamlıydı. ayrıca walt'un soh sahnedeki çete üyelerini öldürmek yerine toplumda zarar teşkil ettikleri için kendisini feda ederek onları hapse yollaması müthişti. unutmadan bir de walt'un oğlunun babasını huzur evine göndermek istemesi ve eve sahip olma hırsı çok güzel işlenmiş. miras sahnesinde aile bireylerinin bozulması da harikaydı, nedense çok mutlu oldum. --- spoiler ---
(bkz: #21936984)
clint eastwood sürekli hırlıyor. filmde görünen köpek bir defa bile hırlamadı oysa ki. ses kayması mı oldu acaba.
walt' un thao' yu işe sokmak için inşaatçı arkadaşına götürmesi ve işi bağladıktan sonra çıkışta, "hadi thao biz şimdi çıkalım da eski dostumuz kendisiyle oynasın" sözü beni yerlere yatırmıştır...
bol oyunculuklu bol hırlamalı bol çinli bir film. güzel mi? evet tabiki. film akıcı bir senaryoya sahip değil, başlarda gayet sıkıcı. ardindan vurucu bir son ile noktayı koymuşlar. senaryoda o reddeye gelene kadar biz sustuk clint ve tecrübesi konuştu diyebilirim.
valla bende mi bir gariplik bilmiyorum ama bu film beni hiç etkilemedi. sadece clint eastwood'un zenci serserilere koyduğu posta komikti.
clint eastwood'un yönetmenliğini yaptığı ve huysuz ve tatlı adam rolüyle karşımıza çıktığı, 2008 yapımı film. bir adam o kadar yaşlanmasına rağmen nasıl hala böyle karizmatik kalabilir hayret doğrusu. bahçesinde oturup etrafı seyrettiği sahneler, silahı alıp çetenin karşısına yirmilik delikanlı gibi çıktığı sahneler gerçekten insan hayran kalıyor. allah uzun ömürler versin efendim kendisine. film yer yer leon'la benzerlik gösteriyordu aslında. basit bir ifadeyle; her ikisinde de önünde uzun parlak bir geleceği olan küçük masum insan, o masum insanın hayatına kasteden kötü adamlar ve masum insanın yerine kötü adamlarla mücadele edip onlardan intikam alacak ve hatta kendisini feda edip günah çıkartacak kahraman bir adam. filmin sonunda çalan şarkının başında clint abimiz de şarkıyı söylüyor. hatta müziğinde de parmağı varmış sanırım. hoş bi parça olmuş. indirdim hemen, arada dinlerim artık. --- hafiften spoiler --- berber dükkanındaki o atışmaları kahkahayla izledim, gerçekten çok iyiydi. bi de final sahnesi çok hoşuma gitti. siz ''acaba hepsini öldürebilecek mi'', ''nasıl öldürecek'', ''şimdi silahı çıkarıp vursa çok saçma olur lan'' gibi düşünceleri aklınızdan geçiriyorsunuz. çakmak almak için elini cebine sokarken vurulmasıyla bir anda jeton düşüyor, meğerse hapse attırmak için kendisini feda ettiğini anlıyorsunuz. bu arada o vurulup yere düşerken kendi dedem ölmüş gibi hissettim resmen, nasıl üzüldüm anlatamam. --- hafiften spoiler --- --- tam spoiler --- ...ve 1972 model gran torino'mu arkadaşım tao vang lor'a bırakıyorum. pis meksikalılar gibi tavanını kestirmemen, üzerine pespaye köylüler gibi aptalca alevler koydurmaman ve diğer sik kafalılardan gördüğün gibi arkasına ibne işi spoyler taktırmaman koşuluyla. berbat görünüyor. bunların herhangi birini yapmaktan kendini alıkoyarsan, senindir. --- tam spoiler ---
açıkçası beklentinin yanından bile geçmiyor. yersiz uzun. hele bi çekik var, malın teki tüy bıyıklı evlat olsa sevilmez ana babası da sevmiyo zaten. olmamış. --- spoiler --- o kadar plan yapıcam falan deyince sonu unforgiven ya da eşkiya gibi biter diye düşündüm. amcanın dahiyane planı gidip kevgire dönmekmiş. çeteci çocuklar da sığır, cesedin eline bi silah tutuştursalar al sana nefsi müdafa, zaten kendi kapının önü. hiç... --- spoiler ---
çok da beğenmediğim film, hakkında bu kadar olumlu yorum ve olumlu puan beni şaşırttı, yarında bırakıp çıkacaktım ama allahtan player'ın hızlı oynat özelliği var, ona bastım da çabuk bitti. --- spoiler --- parmakla silah numarası yapma olayı nedir öyle vay arkadaş, millet ciddi ciddi adam öyle yapınca çekindi falan. bizim bilmediğimiz bir esprisi mi var nedir yani? bir de adam o kadar sinir stres ki ben çıldırdım vay arkadaş dedim yaf. ailesinden uzaklaşmış beyimiz ama şunu görmüyor, almışın bir gran torino, çoluğun çocuğun bir hayrını görmemiş, garajı da doldurmuşsun malzemeyle, sonra vay efendim çocuklar beni sallamıyor, sen sanki iyisisin, peehhh. --- spoiler ---
clint eastwood'un wasteland den kaçıp bir şehrin varoşlarına yerleşen bir ghoulu canlandırdığı dram filmi.
sıkıcı konusu, bayıcı ve klişe diyaloglarıyla dikkat çeken vasat film. abartılmış filmlere oscar verilseydi bu film tüm ödülleri toplardı.
internetten film indirip, günde onlarca film izleyerek sinemadan anladığını düşünenler tarafından kötülenmiş bir film. yoksa bu kadar çok kötü film, clint baba olmamış bu sefer diyen bir dünya insan olmaması gerekirdi. düşündürücü, diğer taraftan üzücü elbette. her sahnenin dolu dolu olması, filmi birkaç kere izlediğiniz zaman pek çok detay yakalamanızı sağlayacaktır. hani filmin bir yerinde meyve torbalarını düşüren teyze var ya, o teyze otobüste yer isteyen yaşlı teyze işte. yer vermemek için uyku taklidi yaptığımız, uyku taklidi bile yapmayacak kadar yüzsüz olanların ben de bütün gün ders gördüm o da ders çıkışı gezmesin sokaklarda diyecek kadar alçaldığı gençliğin özetidir. gran torino hakkında yazmak isterdim ama ekşi yorumları görünce tadım kaçtı.
bizim eşkıya bile bundan evvel çekilmiş ve klişe dolu diye eleştirilmişse, bu filmin hiç şansı yok kusura bakılmasın yani. güzel yorumlanmıştır, clint amcam iyi oynamıştır falan ama, artık çocuk animasyonları bile böyle şeyler üstünden yapılıyor yahu.
1972 model gran torino ile 1930 model eastwood'un yaşlı iki yakışıklı olarak başrolü paylaştıkları "ırkçılık kakadır, pistir" temelli film.
sonu kolaylıkla tahmin edilebilen sade, sessiz bir film. --- spoiler --- bu filmde tahmin edilmeyen tek şey adamın sadece kendini öldürtme niyetiyle gitmesi. berbere gitmesi, ilk ve son defa usturayla saçını kestirmesi, yeni takım elbise alması, banyosu, evde ilk defa sigara içmek isteyişi falan ölüme gittiğinin habercisiydi zaten. biz hangi silahını, tüfeğini almış yanına diye düşünürken çetenin karşısına öldürme amacından ziyade sadece ölme amacıyla çıktığını öğreniyoruz filmin sonunda. --- spoiler --- mükemmel bir film diyemem. imdb'deki 8.3'ü haketmiş mi bilemem ama izleyin, hoş film gerçekten. bir de jenerik akarken söylenen şarkı çok iyiydi.
tek kisilik film (bkz: clint eastwood)
pazar sabahı kovboy filmleri tadında bir yapım. bir pazar sabahı saat 7'de izledim ve saatini hic yadırgatmadı.
az önce izlemiş bulunduğum fakat ne bileyim clint eastwood dışında pek bir oyunculuk namına bir şey yok. gerçekçi bir filmdir eyvallah. fakat 8.4 fazla bir puan bence bu filme. abartı biraz. ha izlenir mi izlenir sırf clint eastwood için.
puanına aldanıp çok süper film falan denilemez ama yerden yere vurulacak bir film de değil. yani izlemezseniz pek bir şey kaybetmezsiniz. akıp giden bir hikaye var sizi bağlıyor ve bitiyor. o kadar..
film bittiğinde izleyicide bir iz bırakmıyor, sanki mesain bitmiş de eve gidiyormuşsun gibi devam ediyor hayat. clint amcamız iyi ama oyunculuğunun öne çıkması etrafındaki diğer oyuncuların kötü olmasından kaynaklanıyor. senaryo kurtarıyor biraz. işte bu yüzden film güzel, sadece güzel.
drive adlı yarrak film 8 puan alabiliyorsa imdb'den, bu film 85 puanı hak ediyordur öyle söyleyeyim.
yaşlı adamın hmongların adını öğrenemeyip onlardan birine yum yum demesiyle güldürmüş, sadece içinde aşk ve cinsellik barındırmadığı için bile güzel denilebilecek, şahane film.
insana kendi hayatında tanıdığı huysuz ihtiyarları düşündürebilen film. her huysuzun böyle derin bir hikayesi olmuyor belki. filmde çok garip bir huysuz karakter çizmiş clint abimiz. huysuzluğunun doruğa çıktığı noktalarda hep bir şirinlik var. o en kızdığı anlardaki guruldaması , huysuz olmadığı zamanlardaki belli belirsiz gülümsemesi ve aslında iyi adam olmasıyla kendini sevdiriyor. belki de insan çevresindeki huysuzların hepsinin öyle olduğunu düşünmek istediği için biraz da öyle geliyor. hikaye sıradan bir temel üzerine kurulmuş ama içinde çok sağlam çapraz bağlantılar var. walt'ın geçmişiyle hmongların geçmişi arasındaki benzerlik kaynaklı bağlantı , ailesine uzak olan walt'ın kendini hmonglara yakın hissetmesi hikayeyi güçlendiriyor. 82 yaşında bir yönetmenden beklenebileceği gibi klişelere filmin her yerinde rastlamak mümkün. ama bu bence filmin kalitesinden bir şey götürmüyor. aksine daha rahat izlenebilir kılıyor. alışıldık bir film olmaktan da hikayenin gücü ve clint ustanın oyunculuğuyla iyice kurtuluyor. film içinde çok fazla şaşırtıcı olay yok. zaten gerek de yok. uzun süresine rağmen sıkılmadan izlenebilen , asla vakit kaybı olmayacak bir film. clint ustanın öldürücü kısık bakışlarından bolca görmek isteyen dirty harry hayranları , bu filme de bir göz atsa iyi olur.
insana bira alışkanlığı kazandırabilen film. clint'in öyle bi bira içişi var ki insanın canı çekiyo. herif kasa kasa birayı nasıl götürüyodu öyle.
huysuz, milliyetçi, inatçı, kendini beğenmiş ve hazırcevap bir ihtiyar ancak bu kadar iyi oynanabilirdi. teşekkürler clint eastwood
huysuz, milliyetçi, inatçı, kendini beğenmiş ve hazırcevap bir ihtiyarın yönetip oynadığı filmdir. daha fazlası için; (bkz: clint eastwood)
huysuz, milliyetçi, inatçı, kendini beğenmiş ve hazırcevap bir ihtiyarın yönetip oynayıp paşa paşa seyrettirdiği film. yalnız iki nokta çok hoştu; --- spoiler --- başarısız hırsızlık denemesinden sonra clint dede'ye bir hafta yardım edecek olan tao'ya dedenin verdiği iş cidden filmin sonunun da sebebini özetliyordu; kendi evinin tam karşısında bulunan kullanılmayan binanın görüntüsüne çeki düzen vermek. dedenin kendini feda edişini bu yüzden hiç şaşırtıcı bulmamak lazım. (özetle: adam bezmiş amk) diğer önemli nokta da şu; taa polonya'dan gelip sıkı bir amerikan milliyetçisi olan dedenin ilk önce yabancılara aşağılık bir hayvan muamelesi yapması. filmin, sıkı bir milliyetçinin bile yaşadığı bu büyük samimiyetsizliği yaşatan amerikan sahteliğini çekinmeden göstermesi. bu da hayli dikkat çekici ve sağlam bir eleştiriydi. --- spoiler ---
kötü oyunculuğuyla seyir keyfini kaçıran thao adlı karakterin imdb sayfası hüzün verici gerçekten. http://www.imdb.com/name/nm3057402/ o kadar entry boyunca bu çocuğu kötüleyenlerin şimdi içlerinin sızlayacağını biliyorum.:/ ayrıca jenerikteki şarkı başarılı sanki?
hastane resepsiyonun da kowalski'ye kowski diye seslenen hemşire castte muslim receptionist diye geçiyor .
film bitende, izleyicinin aklında uyanan soru şu: adalet yerini bulur mu? hukuk kanunları, hapis cezaları, para cezaları yeterli olur mu? insanlık onuru karşısında işlenmiş ve işlenmekte olan suçların insanlığın yüreğine verdiği sızı, nasıl dindirilebilir? sorular kabaca bunlar. fakat, clint eastwood, belki de bu soruların canı yanandan can yakana değin çok çeşitli cevapları olduğunu bildiğinden, amerikan rüyasının bir parçasının altını çizmekle yetiniyor sadece: her şey mülktür, can da öyle; adalet ise mülkün temelidir. eskiden 10'ar metre adım attıktan sonra daha hızlı dönüp, daha hızlı silah çekmeyi başaranın borusu öterdi. her şey değişti. adalet sistemi de öyle. artık, kişinin kendi ölümü, diğerlerini öldürmekten beter edebiliyor. elbette henüz üzerimize gelen kurşunu soğurup, geri püskürtebilecek denli evrilmedik lakin, akıllıca bir plan buna yakın bir vazifeyi üstlenebiliyor. --- spoiler --- kowalsky'nin "mevzuya" -kevgire döneceğini bile bile- silahsız gitmesini ahmaklık olarak niteleyen zıpçıktılar var. bunlar, klasik müziği yalnız kitap okurken dinleyenlere benziyor. aynı anda ikisi de olamayacağından ya müzik kayboluyor yahut cümleler. herhalde bu zıpçıktı dostlar, film arka planda akıp giderken ön planda başka başka şeylerle uğraşıyorlar da karakterlerin niyetlerini o yüzden anlamıyorlar. elbette şimdi ben karakterin gün gibi açık olan niyetini daha da net bir şekilde izah edebilirim. fakat spoiler var dediysek o kadar da değil. filmi izlediği halde filmden bihaber kalmışlar için filmin sürprizi kaçmasın. --- spoiler --- ayrıca, bravo clint eastwood. bunca yıllık tecrübelerin cast hazırlama konusunda seni ancak bee vang'i tercih noktasına mı getirdi? bee vang miydi gerçekten de bulabildiklerinin en iyisi? yoksa hedefin, izleyicinin sabrını sınamak mıydı? ... ~~ yukarıda da görüldüğü gibi, her güzel film gibi gran torino da, çokça soru uyandırıp azca cevap veren bir yapıt. mümkün mertebe cümle milliyetçilere ulaştırmak lazım.
overrated kelimesinin sinemadaki karşılığı. clint eastwood sırf oskar kazanabilmek için ırkçılığı ele alıp 0 zeka gerektiren bir senaryo yazmış ve filmini çekmiş. ben hayatımda böyle kasıntı bir film görmedim. imdb puanı 8.3 değil 6.3 olsa bile düşünürdüm bu filmin 6'lık neyi var diye.
