cheat kodlarıyla çok matrak olan bir oyundu... yok yanlış oldu: cheat kodlarıyla daha da matrak olan bir oyundu...
dma design daha once hep yaptigi gibi yepyeni mukemmel bir fikirle cikardigi araba hirsizligi oyunu.. mukemmel oynanabilirlik mukemmel grafikler mukemmel dizayn, $aane muzik (64ler'deki herhangi bir oyun tanitimi gibi oldu).. network kodu biraz daha hizli olsaydi harddiskimde readonly duran bir oyun olabilirdi..
ikincisi harika olan oyun; seneryo çok kuvvetlendirilmiş, şehirler kompleksleşmiş, oyundaki özgürlük artmış, tek gangster siz değilsiniz, çeteler sizi beğenmezler ise işinizi bitirebiliyorlar, oyunun ortasında çocuğun biri gelip cüzdanı çarpabiliyor, polisler daha eğlenceli, fazla bela çıkartırsanız swat takımları geliyor o da olmazsa fbi geliyor, olmadı army geliyormuş ben göremedim daha.. hm başka, artık oyun bir araba hırsızlığı değil daha çok çete savaşı gibi olmuş, son olarak demodaki japon karı gördüğüm en güzel japon karı..
ikincisinin cd kapagi manyakti ustunde cecenistan/kosova askeri tipinde bi eleman var uzaktan gordugumda hmm cecenistan direnisini baz alan bi oyun mu yapmislar aceba strajimidir diye elime alip sasirmistim tabii de
üçüncüsü tamamen 3d olacak...
en iyi oyun muzigi odulunu alan pc oyunu.
grand theft auto 3 de hem gelenegi bozmamislar hemde grafik hadisesini asmislar... sevenleri icin inanilmaz basarili olmus... oyleki, polisten kacarken taxi calip, caldiginiz taxi ile musteri alip para kazanma olayi yada arabaya aldiginiz is kadinini (!) ormana goturup fizibilite calismasi yapma varyetesi bile var...
ilk grand theft auto'da yanarak önenler 'eheeyaaa' diye yaratığımsı bir ses çıkarıyolardı. 3 büyük şehir, 6 büyük patron vardı. her şehrin iki bölümü vardır. new york'ta bir görev vardı, patlayıcı dolu kamyonu apartmanın altına bırakıyordun, bödöm diye patlıyordu kamyonla birlikte bütün bina da havaya uçuyordu. ilk kez duyduğumda havaya fırlamıştım, çünkü bu patlama sesi oyundaki en şiddetlisiydi, esaslıydı. sonra miamideki görevler pek zordu, limuzin çalıp striptizciyi klubün önünden alıyordun, bu patronun metresiydi galiba patron da kendisini aldattığı için ölmesini istiyordu, önceden bomba tesisatı ayarlıyordun limuzin için, kapının önünden aldığın aldan itibaren 7 saniyelik bir süren vardı, o süre içinde patlatman lazımdı, 7 saniyeyi geçerse kız farkediyor mission failed oluyordu, diğer görevler de feci zordu bazılarını çok kasman lazımdı. san andreas'taki bölümlerin %90'ına yakını zaman içeren görevlerdi, onun için ekran başında az küfür etmemiştim.. yine de bu şehrin ilk bölümünde yani mandarin mayhem'deki yakuza görevleri oldukça zordur.. bir sürü bug vardı oyunda, liberty city'nin sanırım doğu tarafında bir yerlerde apartmanın dibine kadar gittiğin zaman yeraltına iniyordun, bir arkadaşım san andreas'ta marinada bot gördüğünü iddia etmişti, bir başka arkadaşım da liberty city'de bir apartmanın çatısında helikopter'e rastladığını... bir de bir sürü fantazi yaratmıştım oyunda, trenden inenlerle birlikte treni de patlatırdım. bunun için tren yolunu arabalarla döşerdim , ama ölmeden tabii, zira 'takadatakada' diye ses çıkarıyo araç, en sonunda da bumluyo. trenin ilk vagonu yanardı genellikle ikinci vagondan çıkanların çıktığı yerin yanına hemen büyük bir tanker koyar veya olmadı itfaiye arabası, tam çıktıklarında patlatırdım bazukayla tankeri, yana yana kaçışırlardı etrafa, bazıları raylara atlayıp çarpılırlardı. sonra polisler olay mahalline gelir onlara da birkaç bazuka sallar onları da yakardım, turuncu adamlara gider sataşır onları da tankerin yanına çeker hepimiz birlikte patlardık, ya da direkman ezerdim hepsini sırayla. bazen çok ciddi kullanırdım arabayı, taksi alırdım altıma, müşteri indirir bindirirdim, ya da otobüsle gezip duraklarda dururdum, metro pek eğlenceliydi, geri geri gider karşıdan gelen trenle çarpışırdım. sonra san andreas'ta ki golden gateden atlardım, ama atlamadan önce bir kaç araba patlatırdım yine de. buraya ulaşan otoyolların üzerinde bi sürü köprü vardı, bu köprülerin üzerlerine arabalar veya tankerler koyar sonra bunları başka bir araba yardımıyla itekleyerek aşağıdan geçen arabaların üzerine salardım, sonra her taraf, ben de dahil alevler içinde kalırdı. sonra yine bu şehirde el burro adında bi gay vardı, girmeden önce dükkanının içine bi iki tane roket salladığımı, sonrada adamın kırmızı elbisesi ve kel kafasıyla oradan yanarak çıktığına şahit oldum, ama her şehirde bunlardan vardı görevleri bitirince ona gidiyordun, öldürürsen patron sana 'iş miş yok lan, de get hadi' diyordu. pek eğlenceli oyundu bu gta. şimdilerde yeniden oynamaktayım. bitirmeden önce son bir bilgi vereyim: oyuna ilk başladığım zamanlar san andreas'taki rayları görüp sokak sokak tramvay vagonu aramış bulamamıştım, meğer tramvaylar sadece amerikan versiyonlarında kullanılabiliyorlarmış..
filmi de vardı bunun. 1977 yapımı, cannonball run tarzı on-the-road filmlerdendir. 'neşeli günler'den tanıdığımız ron howard hem yönetmiş, hem de başrolde oynamıştır. sanırım oyunu yaratanlar ilhamı bu filmden almışlardır. çünkü fragmanında gördüğüm kadarıyla filmde araba kazası ve kovalamaca unsurlarından başka birşey yok.
(bkz: vice city) (bkz: liberty city) (bkz: san andreas)
gta3 herhangi bir pc de adam gibi calisabilmek icin minimum 256mb ram* yani sira illa da 32mb ram sahibi cok baba bir ekran kartina ihtiya duymaktadir. oyun super, koca sehir bilgisayaramiza yukleniyor belki ama ps2 emulasyonu olmasinin katkisi cok olsa gerek bu kadar hardware gereksinimine. cunku ote yandan serious sam gibi hayvanat bi araziyi, cok kaliteli goruntuyle, ustelik o kadar dusmanla birlikte inanilmaz hizli calistirabilen oyun motorlari mevcuttur. yoksa gta3 spiderman gibi oyunlarda bize itelenen sey bu devirde yeni donanim almak midir? oyleyse cok yaziktir, boyle kapitalizm olmaz olsundur.
arabalara ilgi duymamama rağmen müptalası olduğum,bi keresinde yolumu kaybettiğimde aklımdan ciddi ciddi,"arabayı sağa çekiimde şu amcaya sorayım west port nerede kalıyo" cümlesini geçirdiğim ve sonra kendime gelip güldüğüm son derece"gerçekçi" oyun..görevlerden sonra toninin vilasına çıkıp deniz manzarasını izlemek tüm stresi alıyo,önerilir..
bu oyunda bir de kill frenzyler vardi.bindiginiz arabanin(genellikle ustunde love yazan hippi vanlari ile ozel,sadece motorsikletle atlaya ziplaya ulasabilcegeniz tanklar ) altina gizlenmis kucuk,patlayan super hizli giden arabalarla etrafta canli insan birakmiyordunuz.normal yolda yuruyorken silahi cikarttiginiz an "nihahhaw" diye bagirip,kacisan insanlarla karsilastiginiz yaran bir oyundu.multiplayerida ayri bi hadisedir kesinlikle denenmesi gereklidir,sunnettir.
yillar once tani$tigim oyun, bir donem ba$indan kalkmayarak gecti ama a$tik artik.
(bkz: grand theft auto 3)
ogretmenlerin okul bahcesinde elektrikli testereyle dogranabilmesi ile beni monitorun karsisina mahkum eden asmis oyun.
hayatimin oyunlarindan biri. zamaninda arkada$larla beraber o kadar cok oynami$ligim vardi ki bunu, ardindan di$ariya caddeye falan ciksak, gozlerimiz kill frenzy arar, penetrator tarzi arabaya binip polisten kacarken be$ alti adam ezsek de icimizdeki vandalist ruh depre$se diye etrafi keser, geyikler yapardik. kanimca birakin gta 2 yi 3 u, onbe$i onaltisi da ciksa bu ilk oyunun zevkini vermez, veremez. bu oyunda bamba$ka bi hava vardi cunku. gerek oynanabilirlik, gerek eglence acisindan mukemmeldi.dort ba$i mahmur, munezzeh bi oyundu.(hala da oyle) aradan yillar gecti ve bu oyun bana, insani bilgisayar ba$ina kenetleyen ve zevkten dort ko$e eden oyunlarin illa da 3d efektlerle bezenmi$, yuksek bir performans isteyen, milletin internet cafelerde sabahlarken biryandan da monitordeki salyalarini sildikleri turden bir oyun olmasi gerekmedigini kanitladigi icin emegi gecenlere de ayri bir saygi duydum, eski oyunlara da o vakit selamimi yolladim.
cheatlerini vereyim de nesesi tam olsun cheat effect: --------------------------------------------- itsgallus all levels all cities nineinarow all levels all cities super well all levels all cities iamthelaw no police stevesmates no police itcouldbeyou gives you 999.999.999 points suckmyrocket start with all weapons & powerups itstantrum unlimited lives 6031769 unlimited lives hate machine multiplier raised to 10 buckfast press the * on the numpad and get all the weapons callmenigel press the * on the numpad and get all the weapons iamgarypenn enable extra offensive language mode iamnotgarypenn disable extra offensive language mode heart of gold view all cutscenes porkcharsui diagnostic mode.
gta1'i modem uzerinden oynayinca insansa cok zevk verir.hattin diger ucundaki adamla bir deathmatch atilir.eylenceye doyum olmaz.iki tarafta birbirini oldurmeye kasar.cannonball ise hizli arac kullanmadir.once varan kazanir.
carmageddon kadar olamasada piskopat bir oyun
tekrar oynamak için yanıp tutuştuğum oyun. hemen rockstar'ın sitesinin classics bölümünden indirilebilir kendisi... 328 mb... leziz oldu...
bilgisayar almayı planladığım zamanlarda tanıştığım, ve bilgisayarım yokken geceleri yatağğma yatarken oynama hayalleri kurarak uykuya daldığım oyun. öyle etkilemişti.
ekim itibariyle tam altı devasa oyundan oluşan bir seri haline gelecek oyun serisi. 1997 de çıkan ilk "grand theft auto" ile oyunlarda yepyeni bir türün doğmasına(yada fark edilmesine) yolaçmıştır. bu yeni türde, kurgusal veya kurgusal olmayan büyük şehirlerde otomobil ve/veya başka araçlarla, veya yaya olarak ister görevleri tamamlıyor, ister serbestçe dolaşıp yan görevleri oynayabiliyordunuz. başkalarını bilemem ama ben ve benim tanıdığım bir kaç kişi buna çok şaşırmış ve sevinmişti.araçlardan inebiliyordunuz, üstüne başka araçlara binebiliyor en az 10 adet silahla istediğiniz gibi katliam yaratabiliyor ve çeşitli mafyalar için görev yapabiliyordunuz. bu oyun 1997 civarları ortalıkta bolca türeyen 3d grafikli aksiyon oyunlarının yanında çok sönük kaldı fakat oynanabilirliği ile grafiğin çokta önemli olmadığını tekrar kanıtladı. oynanış ise ilginç ama oyunun yapısı açısından mantıklı olarak kuş bakışı oynanaıyordu. bu oyunun başarısı üzerine 3 yıl sonra serinin tek expansion pack i gta london çıkmıştır, ilk oyundan çok daha eğlencelidir, expansion pack ile aynı yıl içerisinde ikinci oyun olan gta2 yine üstten fakat bu sefer 3d destekli grafiklere sahip bir oynanışa sahip olarak piyasaya çıktı. bu seferki devrim değildi, daha çok bir elden geçirmeydi fakat yinede güzeldi. 2 yıl sonra ise tamamen 3 boyutlu gta 3 geldi, bu oyun, aslında bir gta üçlemesinin ilkiydi. 2001de geçiyordu, tüm şehi r3-d idi ve mükemmel tasarlanmıştı, senaryoda ayrıca çok iyiydi. bu oyundan sonra çıkan vice city ise 1986 da geçiyordu ve gta3 ün bir nevi devamı gibiydi sadece grafikler biraz düzgünleştirilmiş, oynanış daha bir role playing havasına bürünmüştü, ve tabiiki motosiklet opsiyonu eklenerek oyun ekstra eglenceli hale getirilmişti. yakında çıkacak olan oyun san andreas ise yemek yeme, şişmanlama, gyme gidip kas yapma ve daha bir dolu şey sayesinde seriyi iyice role play oyununa çevirecek, ve bu sefer elimizin altında bir eyalet ve los angeles, san francisco ve las vegastan esinlenilmiş 3 koca şehir bulunmakta. oyunların çıkış sırası ve içerdikleri şehirler: grand theft auto - ekim 1997 >vice city, liberty city, san andreas grand theft auto london expansion pack - nisan 1999 >london* grand theft auto 2 - ekim 1999 >n/a grand theft auto 3 - ekim 2001 >liberty city grand theft auto vice city - ekim 2002 >vice city* grand theft auto san andreas - ekim 2004 >san andreas* resmi grand theft auto web site ı: http://www.grandtheftauto.com/ veya http://www.rockstargames.com/grandtheftauto
kesinlikle uzun süre oynandıktan sonra araba kullanılmaması gereken oyun. vakt-i zamanında aralıksız 7-8 saat oynadıktan sonra dışarı çıkıp bisiklete bindiğimde, bisikleti bir çocuğun üzerine doğru sürdüğümü son anda farkedip gidonu kırarak durumu kurtarmıştım; iyi ki araba kullanmaya kalkmamışım.
oyun tarihinin en psikopat ve eğlenceli oyunlarından biri.herşeyin kuşbakışı görülmesi oyunun en orjinal yanıdır.oynayan kişiye verdiği haz azımsanacak gibi değildir.gerek müzikleri,gerek atmosferi,gerek mizahi yanı;bu oyunu tüm zamanların en süper oyunlarından biri ilan etmeye yeter de artar.senaryoya bağlı kalmadan her türlü atraksiyona girmeyi mümkün kılar bu oyun.bu noktada diğer birçok oyundan ayrılır zaten.şehiri darma duman etme girişimlerini engellemeye çalışan polisler de oyunun artıları arasında sayılabilirler.bu kadar aptal bir yapay zekanın bu kadar eğlenceli hale geldiği bir oyun daha yoktur.sizi yakalamak için kaldırıma dalıp ne kadar yaya varsa ezip geçen polisler mi;bir kere panik yaşayan yayaların tüm şehri koşarak tepmeleri mi;en önde duranını korkuttuğunuz 7 kişilik rapçi grubunun koşa koşa yüksek voltajlı tren yoluna dalmasıyla en öndekilerin ölmesi;bunu takmayan arkadakilerin bir bilet kuyruğunda ilerliyormuş sakinliğinde teker teker ölüme adım atmaları...bunlar oyunun yarıcı noktalarından sadece çok azı.buglara da değinmek gerek tabi.hangi oyunda buglar bu kadar kopartıcı oldu ki?bir katliam sonrası ölüp,oyuna tekrar başlandığında,o sırada geçmekte olan üstü açık bir arabayı cayır cayır yanan birinin kullandığını görmek...peşte polislerin takılı olduğu bir sırada altında durulan bir üst geçite bir polisin gelip,sizi aynı düzlemdeymişsiniz gibi,köprünün altındaki arabadan çekip,köprünün üzerinde var etmesi...çevrede kimsenin bulunmadığı bir anda çat diye arabanın kapısının açılıp,görünmez bir polis tarafından yakalanmak...arabasını çaldığınız adamın,kaldırıma koşup,eski sakinliğiyle hayata devam etmesi.bütün bunlar "acaba oyuna kasten mi eklendiler" sorusunu gündeme getiren şeyler.fakat oyun esnasında bug oldukları net şekilde anlaşılıyor.(ne güzel bir şeydir ki,bu buglar yeni nesil gtalar'da da bizleri yarmaya devam ediyor.) oyunun multiplayer kısmı içinse "cevheri asla keşfedilememiş" yargısını kullanmak mümkün olacaktır.her türlü multiplayer oyuna taş çıkartacak bir eğlence potansiyeli mevcut.ne yazık ki ülkemizde,yeterli derecede tadılamadı.
http://63.236.94.185/…ssics/gta/gta_dl.php?agree=on adresinden indirilebilen klasik.
yakinda (2005 yazi insallah) playstation portable versiyonu da cikacak efsane oyun.. lakin klasik olarak top-view mi yoksa gta3 ve sonrasi gibi 3rd person view mi olacak bilemiyoruz..
1.sinin orjinal cd sini hala elimde bulundurdugum oyun. ne var ki oyunu cok oynayamamıştım, bi de gözüm gibi bakamamışım, çok çizlimiş okumuyor lanet cd romlar. yine de hatıra olarak saklıyorum olsun...
http://www.redcoat.net/pics/gta4real.mpg
büyük (pahalı, lüks) araba hırsızlığı anlamına gelen ingilizce isim tamlaması.
ilk versyonu kadar hiçbir versyonundan haz almadığım,oyun ilk çıktığında ailemin sınava hazırlananmam için bilgisayarı dolaba kaldırmasına karşın ben her fırsatta bilgisayarı kurup 3-5 dakikalığınada olsa zevkten dörtköşe olduğum oyun. (bkz: nerede o eski oyunlar)
bir oyuna şu ana kadar koyulmuş en anlamlı, en gaz ve en güzel şarkıya sahip piskopatlık. (bkz: #3213833)
katil doğanlarda esas oğlan ve esas kızın karakolda çekilmiş fotoğraflarının üzerine vurulan bir damgada da "grand theft: auto" yazar. buradan da ne anlıyoruz, bu laf "araba hırsızlığı"nın resmi adı. grand theft de bizdeki nitelikli hırsızlığa denk geliyor herhalde.
http://www.rockstargames.com/classics/ adresinden ücretsiz olarak indirilmesi mümkün olan oyun... yine aynı adresten gta2 ve wild metaloyunlarını da ücretsiz indirmek mümkün...
amerikanyada yapilan bir hirsizligin grand theft olmasi icin calinan malin veya paranin en az besbin ($5000) dolar tutarinda olmasi gerekir. oyle her araba hirsizligi grand theft auto degildir, olamazdir. bir de bu isin sonucunda ortaya soyle bir tuhaflik cikmaktadir. arabaya ihtiyaci olan bir hirsiz dandik bir araba calarsa daha az ceza gorecektir. pahali arabayi calmak daha cok ceza getirir amerikada. peki kimin pahali arabasi vardir? zenginlerin. kimin dandik arabasi vardir? fakirlerin. kisaca amerikada zenginden calmayacan aga*, adamin kafasina binerler valla. ama soyle fakir bir zenci mahallesine gir istedigin arabayi cal, istedigin adami dov, polis filan karismaz ana fikir budur. (mahallenin zencileri karisabilir dikkatli ol)
eski versiyonlarıyla yenilerini kıyasladığımda kendimi oldukça suçlu hissettiğim muhteşem şuç oyunu. gta 2 oynamaya başladığımda kuşbakışının etkisini iyi kavrayamamışım meğer, kuş bakışından adam öldürmek aslında karınca ezmek gibi birşeymiş ve bu birebir hissinden kesinlikle daha sağlıklı bir durummuş. bir heves gta vice city oynamaya başladığımda ilk fark ettiğim şey kurbanın kanları ayakkabıma bulaştığında hissettiğim rahatsızlık oldu, suçlu hissettim kendimi. ya, dedim ben önceden arabayı kaldırımdan sürerdim, hiç de aldırmazdım kimin öldüğüne, ne oluyor, devam ettim. ama suç cezasız kalmaz yankıları silinmedi beynimden. yahu gönül rızamla uyuşturucu tacirleriyle bir olup elimde elektrikli testere adam öldürmeye gidiyorum iyi miyim ben, diye tekrar durdum. rahatsızlık ve suçluluk hissi had safhadaydı. dedim dışarı çıkayım bir hava alayım, çıkar çıkmaz gözüm bir motorsiklete takıldı, yav canım nasıl çalıp biraz dolaşmak istiyor ama benim ehliyetim bile yok. eve döndüm, biraz daha oynadım, bir yandan da gaz veriyorum kendime, "gta 2'de cop killer olduğun günleri ne çabuk unuttun dostum" diye ama olmadı, olamadı. elindeki görünmez kanı yıkamaya çalışan leydi macbeth yaptı bu oyun beni. kuşbakışı özdeşleşmeyi azaltan faktörüyle ne şirin gözüktü gözüme bir bilseniz. belki ben kızım ya, hassasım ya ondandır ama belki de daha ciddi bir sorun var bu tip oyunlarda. yok, okuyucu sorun oyunda değil sende diyorsa belki o da haklıdır o zaman yazarın şunu eklemesi lazımdır: _ ama motorsiklet de motorsikletti bee.
mmorpg olarak düzenlenirse hayatın muhtemelen duracağı oyun.
http://video.milliyet.com.tr/…/01/30&get=31.01.2007 bir nevi gta
vice city basta olmak üzere serinin tüm oyunlarinda scarface paralelligi ya da benzerligi görmek mümkün. rockstar ekibi siki scarface fanlari heralde
rockstar games ın yarattığı en güzel oyunlardandır.insanın hiç aklında yokken süper bir çevrede bulunmasını sağlar.size görevler verildikçe böbürlenir arkanıza yaslanır "ben geliyorum" dersiniz..
birçok taklidi çıkmasına rağmen benim ve biliyorum ki benim gibi birçok oyuncunun gözünde hala bir numara olan oyun serisidir.öyle ki grafikleri ve yeni özellikleriyle aşmış oyunlar bile gta nın o atmosferini,oynanışını verememiş,birer grand theft auto kopyası olarak kalmıştır.
oynadığım ilk oyunlardan biriydi.şehir kuşbakışı görünürdü ve shift tuşuyla kahramanı osurtup,geğirtmek harika zevk verirdi.
sağda solda tişörtünü gördüğüm oyun. nerden bulabileceğimi söyleyenlere çok müteşekkir olacağım...
cd oyunun verdiği promo cdde demosunu gördüğüm ve o andan itibaren hastası olduğum oyun. demoda 460 saniye sınırı vardı ancak 486da oynarken o 460 saniye bize 1 saat gibi gelirdi. demo içinde sağda solda "oyunun tam versiyonunu alın" uyarıları vardı. ilk defa bi oyunun tam versiyonunu almak gibi bir istek oluşmuştu içimde. bu nedenle aldığım ilk oyun da gta olacaktı. görevler iyiydi. yapımcılar kocaman şehirin yaşadığını hissettirecek herşeyi yapmışlardı. gta 2'nin aksine, bazı görevler hayli kolay ve tehlikesiz şeylerdi. hatta onlara ayak işi bile diyebilirdik. hapishaneden çıkan adama alem yaptırmak, parktan araba alıp patrona getirmek, basketbol maçı yapacak elemanları otobüsle maç saatine kadar toplamak gibi, sizi strese sokmayan, şehrin tadını çıkarttıran görevler vardı. bazı görevler ise tek kelimeyle manyakçaydı. bomba yüklü maket arabayla saldırı yapmak, polis arabası çalmak, hatta üstünde haç olan kilise aracına bomba yükleyip polis istasyonunu bombalamak gibi süper şeyler de vardı. respray shop'lar ve bomb shop'lar underground takılırlardı. onların yerlerini ezberlemek çok büyük bir avantajdı. atmosferi de güçlüydü oyunun; sokakta yürümek bile zevkliydi anasını satıym.
rockstar'ın sitesinden indirilebilen versiyonunu çalıştırabilmek için dxdiag'taki ses sekmesinden ses ivmesini 'temel' seviyeye almak işe yarayabilir.. ayrıca music klasöründeki track10 ve track9'ın dosya adlarını birbiri ile değiştirirseniz, sokağa çıktığınızda polis telsizini dinlemekten kurtulabilirsiniz.
o kadar detay barındırmasına rağmen ilgimi çekmemiş olan oyun.halbuki çocukluğumda oynadığım oyunlar bir zaman sonra yetmez daha derinlemesine bir oyunun hayalini kurardım.misal sadece araba sürülmemeli arabadan inebilmeliydim derdim araba yarış oyunu oynadıktan sonra. sadece açık alanda yürümemeli bina ve evlere de girebilmeliyim derdim. ilk kardeşimin gta3 göstermesi ile tanıştım bu oyunla ve aradığım oyunu buldum dedim kendi kendime.ama oyunu bir yarım saat oynadıktan sonra tekrar oynamak gelmedi içimden.gerçek hayat gibi duruyordu oyun ama her canı istediğinde araba gasp etmesi gerçekçi görünmüyordu,zırt pırt devrilen ılamba direkleri gibi sevimsiz durumlar bu ne ya dedirtti.hemen sıkılı verdim. belki o zamanlar merak saldığım internet daha cazip gelmiş olabilir vakit geçirmek için.ama sevemedim. çokça zikredilen şiddet konusunda ben de hem fikirim. içinde barındırdığı şiddet en sert fps oyunlarından bile sert. çünkü oyunun gerçek dünyaya yakın durması en ufak bir şiddet simgesinde bile insanı etkileyebilecek durumu ortaya çıkarıyordu. bir gün yeğenimin oyunda yoldaki birini döve döve öldürmesi,yayanın kanlar içinde kaldırıma yığılı kalmasından etkilenmemden bu kanıya vardım.diğer oyunlarda kötüler vardır ve onları büyük zevkle öldürürsünüz ama bu oyun size masum insanları öldürmenize de izin veriyor. bu oyunlarla büyüyen bir neslin ileride nasıl olacağını tahmin etmek istemiyorum. oyun için söylenebilecek tek güzel şey oyunu kısa animasyonlar için kullanmak. bir kaç örneğini youtube da görmüştüm.hatta ben bile bir şeyler deneyeceğim kardeşimin yardım ile.
bu oyun serisinden sonra hiçbir oyundan zevk almamaya başladım. doyurdular beni resmen lan soyguna, katliama, helikopter-uçak kullanmaya, envai çeşit cephane sahibi olmaya, türlü türlü senaryolara.... daha gider bu. benim gözümde oyun dünyasında daha iyisi yapılana kadar en iyisi bu.
funk fm ayağına kaydettikleri şarkıları hala dinlediğim oyun. tam bi klasik. ilgili müzik için tıklayınız: http://www.youtube.com/…capcic5lbz8&feature=related
(bkz: duke theft auto)
(bkz: rockstar north)
http://www.facebook.com/…p?v=104048829619234&ref=nf
efsanesi her zaman devam edecek oyun serisi. hayallerdeki hayatı bilgisayar başında yaşatandır.
dave jones'un lemmings'den sonra "open world" fikriyle uğraşıyordu, belki de orjinal gta'nın meydana gelmesinde en çok bu etkili oldu. oyunun tasarımı düşünülebileceği gibi en başından bütünlüğüyle planlanmamış, "diyelim ki araba sürüyorsun, diğer arabaları durdurup çalabilsen süper olmaz mıydı?", "yolda insanların üzerine sürüp onları ezebilsen eğlenceli olmaz mıydı?", "insanları ezince ambulans gelse", "ambulans gelince onu da çalabilsen", "ambulansı çalınca polis peşine düşse" bomba olmaz mıydı? şeklinde ilerletilmiş. oyunun tanıtımı için, basından gelen "controversy" özellikle pompalanmış ve kullanılmış. insanlar "ne biçim oyun bu, çalmalı çırpmalı, adam öldürmeli oyun olur mu" dedikçe oyun sattıkça satmış.
theme konusunda gelmiş geçmiş en mükemmel müziğine sahip oyun. alın dinleyin http://www.youtube.com/…jyy69qojwom&feature=related
grand theft auto i ii iv ü görüp az da olsa oynayarak tadına baktım ama, i in zevkini hiçbirinde bulamadım evet şu an bakınca çok kalitesiz grafiklere sahipti ama ilkti candı. ayrıca bu bünye prince of persiayı da zamanında bayıla bayıla oynayadı ve sanmıyorum ki yenisinden o zevki alayım. eskiden oyunlar sınırlıydı c:/ enter games enter xxx.exe enter yazardık açılırdı o kötü grafikli ama o zaman için mükemmel gelen oyunlar. gerçekten çok özlediğimi farkettim yazarken sözlük öyle böyle değil.
steam'in yaz çılgınlığı sağolsun, şu an $7.49'a gta classics (gta ve gta 2 yani), gta 3, gta vice city ve gta san andreas alınabiliyor! http://store.steampowered.com/sub/605 2 temmuz akşamına kadar süreniz var. edip: gta classics kendi sitesinde bedava farkındayım. steam'de de bedava zaten. paketle beraber onu da ekliyor steam hesabınıza.
rock ve pop müzik kültürümün büyük bir kısmını bu oyun serisine borçluyum ve yine bu oyun serisi yüzündendir ki 1980 sonrasındaki 15 sene içerisinde üretilmiş albümlere kısılıp kaldım, bir türlü çıkamıyorum dışarı.
en zor olanı ilki olan oyun serisidir. neydi lan o öyle hakkaten?? bent cop blues, rasta blasta, anamızı siktin geceli gündüzlü... edit: oyunda save yok lan!??!
an itibariyle steam'de weekend deal kapsamında 12.49$ gibi bir fiyattan, tüm oyunlarını içeren "grand theft auto complete package" versiyonu satılan efsanevi oyun serisi.
son derece gaz bir menü soundtrackı vardır. arkadaşla kendi aramızda şakeycigaro ismini takmıştık bu parçaya.yıl olmuş 2011 ve ben hala şarkının ismini bilmiyorum. nypd,lapd,sapd don't fuck with me!
(bkz: grand theft auto v)
en iyi soundtrack'leri barındıran oyunlar listesinde bence neredeyse tüm seri başı çeker.
ne kadar ekstrem durumlarla karşılaşırsam karşılaşayım, bu oyun serisinde beni kendine en çok hayran bıraktıran şey, arabaya ters taraftan girip, hızlı bir şekilde sürücü koltuğuna geçebilen oyun kahramanlarıdır. normalde, götünü çeşitli açılarda havaya kaldırıp, ıkına sıkına yaptığın bir şeyi, adamın bir saniyede yapması gerçekten hayranlık uyandırıcıdır.
ilk çıktığı zamanlar, kendisinden 1 sene sonra çıkmış driver'la kıyaslanırdı. ki driver'ın yanında kuş bakışı pek de bi boka benzemeyen bi oyun havası vermişti bana. driver'ın yanında gayet tırt duruyordu...aradan yıllar geçti, gta2, gta3, vice city, san andreas, gta4, ballad of gay tony derken hayvani bi gelişim geçirdi...bir de driver'ın geldiği noktaya bak; driver san francisco.
tamam hepimiz bu oyunu uzun saatler oynadıktan sonra sokağa çıkıp gezinirken gördüğümüz arabaların sürücülerini dışarı atıp arabalırını çalmayı aklımızdan geçirdik ama bu.. bu bambaşka bir şey: (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=ytyag7tjoki)
70 yaşımda bile (artık gta x mi çıkar, gta xxv mi çıkar) paldır küldür oynayacağım video oyunu serisi. daha ortaokuldayken, ilk çıkan gta'yı oynadığım zamanlarda abim bana "olm super cars gibi oyun, nesini beğeniyorsun bunun" demişti. hakikaten grafikleri c64'teki super cars'ı andırıyordu fakat abimin unuttuğu bir şey vardı... ...freedom, you mothaf.cka! velhasıl kelam bu oyunda çok orijinal hareketlerim vardır ve o hareketleri şimdilik gta v'e saklamaktayım... not: evvelsi gün beni arayıp "sydney, gta v hala çıkmadı mı?" diye sormuştur.
"rise" adlı muhteşem bir kısa filmi çekildi.
külliyatı $12.49'a satılan oyun. http://store.steampowered.com/sub/18832/
