fransizca'da buyuk odul anlamina gelen, genellikle uluslararasi araba ya da at yarislarinin nitelemek icin kullanilan sey..
eski bir 'accolade' firmasi urunu oyun.
uluslararasi otomobil ve motorsiklet rallisi.
zincirleme devam eden seneye yayılmı$ maraton yari$larinada grand prix denir mütemadiyen...
pontiac'ın bir modeli.
(bkz: venturi grand prix)
1966 yapimi bir yaris filmi,kullandiklari kamera teknikleriyle o zamanlarda buyuk olay yaratmis.
turkiye otomobil sporları federasyonu'nun (tosfed) 1st yayınından bir alıntı: "grand prix adı altındakı ilk yarış 1906'da le mans'da organize edildi. bu yarışa sadece 'büyük otomobiller' katılabiliyordu. o andan itibaren grand prix terimi, otomobiller için yapılan önemli pist yarışları ile birlikte anılır oldu. günümüzün grand prix yarışlarıyla eşdeğer olan büyük organizasyonlar, 'grandes epreuves' şeklinde adlandırılıyordu. ancak fia, grand prix adının genel kullanımına karşı çıktı ve bu ismin sadece formula 1 dünya şampiyonası'na dahil yarışmalarda kullanılmasını kararlaştırdı. dolayısıyla f1 dünya şampiyonası'na puan vermeyen bir yarışma için grand prix adının kullanılması yasaktır. istisnai olarak, sadece tarihi bağlarından dolayı pau ve macao'da düzenlenen formula 3 yarışlarına da grand prix denilmektedir."
eskilerden güzel bir grup. kadrosunda robin mcauley, phil lanzon, bernie shaw gibi tanıdık isimleri barındırmıştır.
bu terimin farklı dillerde karşılıkları şöyle: almanca: großer preis macarca: nagydij ispanyolca: gran premio portekizce: grande prémio italyanca: gran premio çoğu ülkede düzenlenen formula 1 yarışlarının resmi ismi, o ülkenin dilindeki karşılıkları ile yazılmakta. mesela 2010 ispanya gp'sinin resmi ismi "liv gran premio de españa". ancak ülkemizde grand prix herhangi bir dönüşüme uğratılmadan kullanıldığı için resmi adında da grand prix terimi kullanılıyor. bizimle benzer durumdaki ülkelerden bir kaçı ise; japonya, çin, belçika, malezya... edit: ingiltere, güney afrika gibi ülkelerle de örnekler arttırılabilir
2005 çıkışlı bir vive la fete albümüdür. olağanüstü nuit blanche albümüne diğerlerine oranla en yakın aranjmana sahiptir.
aynı zamanda bir northern exposure bölümü.
aynı zamanda csi miami ikinci sezon yedinci bölümünün adı.
95 çıkışlı leziz teenage fanclub albümü. çoğu teenage fanclub albümünde olduğu gibi boktan bir kapağa ve müthiş şarkılara sahiptir. 1. about you 2. sparky's dream 3. mellow doubt 4. don't look back 5. verisimilitude 6. neil jung 7. tears 8. discolite 9. say no 10. going places 11. i'll make it clear 12. i gotta know 13. hardcore/ballad
