1932'de en iyi film dalında oscar odulunu alan film.
sıraselvilerin en daraldığı bölümde konuşlanmış dört yıldızlı otel. iç karartıcı özelliğe sahiptir.
procol harum'un grand hotel albumundeki ayni adli sarki. douglas adams the restaurant at the end of universe icin ilhamini bundan aldigini soylemis. (bkz: salmon of doubt) tonight we dine at hotel ritz. (a golden dish with every wish ). it's mirrored walls, and velvet drapes, dry champagne, and bursting grapes
gaziantep ali fuat cebesoy bulvarı'nda tuğcan oteli'ne alternatif bir otel.
(ara: grand hotel)
su siralarda londrayi sallamakta olan basarili muzikal. 1928 almanyasinda berlinde bir otelde yasanan olaylari anlatan muzikal, west end sahnelerindeki diger muzikallerin klasik hallerinden ayrilan yapisi ile gercekten ilgi cekici. (bkz: donmar theatre)
monaco'da bulunaninin hemen onunde kendi adiyla anilan bir hairpin bulunur.
(bkz: smoke on the water)
somewhere in time filminin geçtiği yer. bu filmin hayranlarının tapınak haline getirdikleri yer. türkiye'deki adaşları bir yana (bkz: http://www.grandhotel.com/)
bir kila şaheseridir.
fires (which burnt brightly) ' ın yer aldığı 1973 tarihli procol harum albümü.
john barrymore ve greta garbonun başrollerini paylaştığı film.
başrolünde greta garbo'nun yer aldığı 1932 yapımı, oscar'lı bir edmund goulding filmi. "buzlar kraliçesi" garbo, o aksanlı konuşmasıyla bir rus balerini canlandırır filmde. mekân berlin'deki grand hotel'dir. karakterlerden grusinskaya sahne stresini, sanatçı kaprisini bolca yaşayan balerindir; baron von geigern ise fazlasıyla centilmen, ne bir kolyeyi ne de bir cüzdanı çalabilen, sonunda da hayatından olan bir hırsızdır. filmdeki işadamı preysing gerek davranışlarıyla gerekse konuşmasıyla sinir edicidir. garbo, filmde sarfettiği "i want to be alone" sözüyle tarihe geçer ve o söz hayatıyla özdeşleşir.
