2006 yapımı eğlenceli bir komedi filmi. açıkçası sinemada izlemek için değer mi bilmem (türkiye sinemalarına geleceğini sanmıyorum gerçi) ama can sıkıntısına ilaç olabilecek kadar hoş bir seyirlik bu. konusu da şöyle: orta yaşlı bir video oyun test edicisi evinden atılır ve anneannesinin yanına taşınır, tam bu sırada da işyerine hoş bir proje yöneticisi atanır ve hikaye bu çerçevede gelişir...
"don't judge me monkey" repligi ile bende yeni bir boyut acmis komedi filmdir.
başrolde yer alanlara kimsenin esek kadar adam oldun hala oyun oynuyorsun diyemeyeceği film.muhteşem olmasa da oyun dünyasının mutfağında neler döndüğünü farklı bir açıdan yansıtan seyirlik.
son zamanlardaki standart bayık hollywood komedi filmlerinden sonra ilaç gibi gelen bir film grandma's boy. hele ki bilgisayar oyunları ile biraz ilgili olanlar için artı eğlence faktörü olan, birbirinden ucube tiplemeleri ve replikler ile kırıp geçiren, en önemlisi film bittikten sonra yüzde gülümseme ile kalkmaya sebebiyet verecek kadar da başarılı bir yapım. belki de tek kusuru filmde gene bir grandmother vakası olması. bu espri artık iyice mide bulandırıcı olmaya başladı valla...
son zamanlarin en bayik komedisi. american pie'la baslayan trendin kotu bir ornegi.
büyükanneyi everybody loves raymond'daki ray'ın annesi rolündeki bayan oynuyor. güzel başlasa da bir yerden sonra çok bayarak olmaz olsun böyle kendisine komedi filmi diyen yapım dedirtiyor. "kafan güzelken çalışılmaz ki anca oyun oynanır ahaha" abzürtlüğünde geçmesi de cabası. bayık bir film hakkaten. bir de uyuşturucuyu özendirmeye çalışıyor, özenmicem kardeşim uyuşturucu iyi bir şey değil anasını satayım nedir bu kasış bu kadar hayret birşey.
birçok sözlük yazarının hayalindeki hayatı yaşayan bir adamın komik maceraları şeklinde özetlenebilecek film.
izlediğim en boktan komedilerden biri. amerikan sineması "otu tüttürüp kafayı buluyoruz çok eğleniyoruz" ile güldürmekten ne zaman vazgeçecek çok merak ediyorum, güya oyun firması konu edinilmiş onu bile o kadar sallamasyon yapmışlar ki bu kadar olur. (gişde 6 milyon dolar yapmış, ama dvd satışlarıyla 50 milyon dolar kazanmış bu film oha)
ultimate pothead movie olaraktan lanse edilse de half baked kadar leziz değil. ama olsun, linda cardellini'nin push it sahnesi için bile değer izlemeye.
bu akşam saat 22'de cnbc-e'den yayınlanacak film. hadi bakalım değişik bir film falan deniyor.
yarım gözle izlediğim ama kafama yatan, hoşuma da giden film. insanda ot'a başlama hissi uyandırmıyor değil, iki lafın biri ot, sarmak, uçmak, vs hakkında ne de olsa.
klasik bir komedi fiminden bekleneni verebilen filmdir. film bittiğinde suratınızda aptal bir tebessüm bırakabiliyor. --- spoiler --- peter dante'nin kafası kıyak haldeyken çıplak koşması, hakikaten yardı. --- spoiler ---
komik ve boş bir filmdi. senaryo boktan ve oyunculuklar da abartılıydı ama olsun! allen covert hava-cıvaymış; bunu da görmüş oldum!!
