amerika birlesmis devletlerinin arizona eyaletinde bulunan, 1.6 km derinliginde, 6.4 ila 29 km genisliginde, 349 km uzunlugunda, pek cok degisik kaya turunden olusan devasa dere yatagi.
yeryuzunde mevcut yedi iklimden altisinin* yasandigi soylenen mekan.
kanyonun duvarlarini olusturan kayalarin yasi 250 milyon yildan* 2 milyar yila* kadar degisebilmektedir. giri$ ucreti* arac basina 20 dolardir. yok ben yaya yada bisikletle geldim derseniz o zaman size 10 dolar.
colorado nehri tarafindan olusturulmustur.
her gordugumde herhalde gercek degil bu, resme mi bakiyorum diye beni dumura ugratan cografya. yuruyerek colorado nehrine ulasmak mumkundur ama beni daha hic yemedi dogrusu. ucte bir yola inip de donmek bile kasiyor adami bilginiz dahilinde olsun.
ayrıca lawrance kasdan'ın çok iyi bi filmi..
daha büyüğü mars'ta bulunmaktadır. (bkz: valles marineris)
seksenli yıllarda tears for fears elemanlarının ağızları için yapılmış bir benzetme.
bbc ve cine5 'te yayinlanan olmeden once gorulmesi gereken elli yer adindaki programda birinci secilen dunya harikasi.
4950 km²'lik alana yayilmi$tir. cevresindeki otellerden ziyade, guzel camping alanlarinda cadir kurup hiking yapmak lazim gelir. north rim ve south rim olarak 2 kisimda yogunla$an aktiviteler, daha cok south'ta gercekle$ir. hike-down icin birkac rim trail bulunur. bunlardan the river'a kadar inenlerini bir gunde yapmak saglikli degildir, dehidrasyon yada yorgunluktan heder olabilirsiniz. market plaza'da her urun bulunur, zahmet edip de diger eyaletlerden getirmeyin, fakat fiyatlarda %20-50'lik arti$i unutmayin. shuttle'lar ve wc'ler bele$tir, (6 ki$ilik) kamp yeri kiralama ise $15/gun. kartal buyuklugunde kargalari unludur. acikta birakilan komuru bile yemeyi deneyen bu canlilar hic ku$kusuz hitchcock tarafindan ke$fedilmi$tir.
arizona ile utah eyaletleri arasindaki siniri belirleyen devasa kanyon. dunyanin en ihtisamli dogal manzaralarina ship bir bolgedir. yuz milyonlarca yillik yer katmanlari gozlerinizin onune serilir karsinizdaki kanyon duvarlarinda. yukarida isi 20 derece iken asagida kanyonu kazan colorado nehrinde isi 35 dereceye cikabilir cogu zaman. las vegas'a yolu dusenlern mutlaka gitmeleri gormeleri ve anlatmalari gereken bir yerdir.
las vegas'a 275 mil (~440 km) mesafede bir doga harikasi. arizona'da hiz siniri interstate'de 75 mph ve state highway'de 65 mph oldugu icin las vegas'tan yaklasik 4 saatte gidilebilir.
dünyada görülmesi değer en iyi 50 yerden birincisi olarak seçilmiş... biraz tuhaf demi...
anlatilmaz yasanir, las vegas ziyaretim sirasinda gitmistim, sabah 7:30da yola cikilip 12:30-13:00 civarinda varabilirsiniz (mola+bilet kuyrugu dahil), inanilmaz bir doga harikasi,, 2-3 saat icinde yaklasik 100 foto cektikten sonra aksam 8 civari las vegas'a varirsiniz,, buraya bide helikopterli turlar var,, paraniz varsa onu tercih edebilirsiniz, otobus turlari var ucuz ama 15 saat suren,, kendi arabanizla gitmeniz en guzeli
kamp kurup, sırtınızda battaniyelerle sabah güneşin doğuşunu ve akşam batışını izleyebileceğiniz, insanın içine inanılmaz bir huzur ve özgürlük hissi veren bir gaia harikası... 24 saatte insanı tedavi edebilen ve dinlendiren yer.
danny glover'in hayatinin oyunculugunu sergiledigi lawrence kasdan filmi. paralel hikayelerle buyuk sehir insanlarinin hayatini anlatir. ayrica steve martin, kevin kline gibi adamlarda oynar. ayrica (bkz: crash)
arizona'dan colorado'ya uçarken küçücük uçak penceresinden dakikalarca bakılıp hayran kalınan doğal gerçeklik.(bkz: durdurun inecek var)
israil'in haifa kentindeki devasa alisveris merkezi. 200.000 metrekareyi asan alani ile cevahir sisli alisveris merkezi ile akmerkezin toplamindan bile buyuk. ustelik iceride roller coasterler filan da yok. net alisveris mekani. su an icin ortadogunun en buyugu. http://www.grandcanyon.co.il/
son 6 milyon yıldır colorado nehri'nin oyduğu bu kanyon, içindeki fosiller, izler, kalıntılar sayesinde kuzey amerika'nın jeolojik tarihinin yaklaşık 2 milyar yılını ayrıntılandırmaktaymış....
coyote'nin road runner'ı kovalayıp durduğu yerlerden biri. coyote'nin bu yüksek yerlerden düşüşü de ayrı bir komedidir. yere tam vurduğu sırada çıkan "çub" sesi de olaya ayrı bir komiklik katar.
lastik patlamasi gibi basit islerle ugrasacak bir garaj var ortamda ama arabaniz bozulursa en yakin dandik tamirci 60 mil, daha ciddi tamirleri yapacak en yakin dealerlar ise 90 mil otedeki kasabalarda (south rim'den bahsediyorum, kuzeyi zaten daha az kullaniliyor). kisacasi benim gibi cenabet biriyseniz ve arabaniz kanyonun arabayla gidilen en uc yerinde kar firtinasi gelmeden bir saat once bozulursa sadece cekme parasi 350 dolar civari tutuyor. tabii 0.86 ataturk gucunde ongorusum oldugundan sigortamdan roadside assistance servisini almistim, size de en azindan bir aaa uyeligi tavsiye ederim. ayrica buradaki cekiciler bir acayip, sadece arabayi kaldirip o platform ustune koyarak cekmeye yanasiyorlar. tabii bizim tekerler donuk, direksiyon da kilitli oldugundan araba o cekiciye de cikmadi. ona uygun bir cekici getirdiler, onda da sadece sofore yer var. meger cekilen arabanin icinde insan tasimak kanunen yasakmis, bir de taksi bekledik ve tabii ki murphy kanunlari uyarinca tek calisan taksi de 50 mil uzaktaydi. (edit: grand canyon'in icinde otoyol yok tabii, 50 mil dedigin iki saat suruyor, bu kadar zaman kaybedince dealer da kapanip haftasonu tatiline girmis, kaldik allahin unuttugu yerlerde gunlerce) kisacasi ne yapip edin, sirtinizda uyku tulumu, cebinizde cikolata ve altinizda baskasinin arabasiyla gidin, kafaniz rahat olur.
buraya gitmezden evvel arkadaslarinizin israrli bir sekilde "olm aaa uyeligi al bak basina yolda bisi gelicek, texas'lilar tecavuz edicek kalicaksin bok gibi ortada" telkinlerini dinleyin, efendi olun. sonra sozlukte, sigortanin dandik roadside assistance hizmeti ile "ongoruluyum ben ekikik" rolleri yapmayin, miller otesinden gelir kaburganizi kirarim.
(bkz: kanyon levent)
amerikanın şişirmesi olmayan belki de tek turistik yeri. las vegasta kalıyorsanız mutlaka gidilmeli. ayrıca yolda hoover damide görebilirsiniz. tek yapmanız gereken bir sabah uykusu ve 80-90 doları gözden çıkarmak. günlük turlarla giderseniz hem daha uygun fotoğraf imkanları bulursunuz, hemde yolda uyuyarak gece blackjack için ekstra zaman kazanırsınız.
ıhlara vadisinin büyük olanı. ıhlara vadisi bile harika iken, oralar kimbilir nasıldır
colorado nehrinin 1220 metre yuksegine yapilan cam bir balkonla turistlerin daha rahat izleyebildigi kanyon. http://www.milliyet.com.tr/…/03/21/son/sonyas13.asp
out of the woods adlı süpper albümün süpper şarkılarından. boy i think you've come home open up the door and step inside so many people who feel the way you do your sweetest dreams have always been denied lock the past into a box and throw away the key and leave behind those days of endless night everyone is waiting everyone is hear step out of the woods into the light everybody loves you here (x4) boy you've been on the wrong road wearing someone else's shoes who told you you were not what you were meant to be? and got you paying someone else's dues? this is the place for you just look around this room is anybody here made out of stone? down among the heretics, the losers, and the saints you are here amongst your own you've come home (x5) look at this hole inside your heart no one can ever fill it's like the grand canyon look at this gap that's opened up between you and the world it's like the grand canyon look at this hole inside your heart it's like the grand canyon the grand canyon everybody loves you here (x4) you've come home (x5)
google'ın dünyayı ele geçirme planının bir parçası olarak geliştirdiği google earth isimli programda gayet 3 boyutlu olarak görülebilen bir bölge.
bu şarkının sözlerini kim yazdıysa kafasında ne vardı bilmiyorum ama kafamda çağrıştırdığı şey ymca tarzı bir yerin bünyesine yeni birini katarken ona vaad ettikleri. homoseksüel ama bunu henüz kabullenememiş birine gay community'nin seslenişi de olabilir. böyle şeyler işte. merak uyandırıcı.
tüm kanyon işletmesi xanterra parks&resorts adlı özel bir şirkete verilmiş olan gezilesi görülesi mekan. yaklaşık 3 aylık canyon maceram boyunca yaptığım tespitlerden yola çıkacak olursak; birincisi malumunuz turistik bir belde olduğu için çok pahalı. canyon sınırları içerisinde alış veriş yapabileceğiniz yalnızca bir supermarket var. eğer arabanız yoksa kesinlikle bir araç kiralamanız gerekmekte zira oteller bölgesinden alışveriş merkezine çöl sıcağı altında 40 dakika yol yürümeniz gerekebilir. tabi işletemeyi üstlenen şirket gayet iyi hizmet vermekte bunu da göz ardi etmemek lazim. canyonun farkli noktalarından geziler düzenlerken, canyonla ilgili sağlam bilgiler edinmenizi de sağlar.
dehşet verici güzellikteki bir doğa harikası... insanın doğa karşısındaki aczini derinlemesine hissettiren nadir şeylerden biri... bir diğer için (bkz: tam güneş tutulması) velhasıl bu inanılmaz büyüklükte ve büyüleyici güzellikteki yere arabayla gelinmesi ulaşım açısından mümkün olan en rahat yöntem olmasına rağmen, park yerlerinde bir adet ışıklandırma dahi bulunmayan, güneşin batışını bir de grand canyon'da izlemek niyetinde olan doğaseverlerin yanlarında mutlaka bir adet fener bulundurmalarının gerektiği, aksi takdirde hava zifiri karanlığa eriştikten sonra park yerine dönmekte, dönüseler bile arabalarını bulmakta ciddi güçlük çekecekleri ve uçsuz bucaksız bir ormanın ortasında, ürkütücü bir kanyonun yanıbaşında yapayalnız kalıp o karanlıkta* zerre ışık kirliliği olmamasından dolayı, apaçık, tabiri caizse cam gibi bir gökyüzünde belki de hayatları boyunca göremeyecekleri* yıldızlara hayran bir biçimde bakmanın tadını yaşamaya çalışırken akıllarının bir köşesinde "ulan ya çıkamazsam burdan" düşüncesinin beyin hücrelerinin derinliklerine doğru yol alacağı... yer... evet, burası dünya üzerinde bir yer, bir benzeri* mars'ta olan...
3 bin kilometrekarelik bir alanı kaplayan kanyonun en yüksek yeri, 2 bin 400 metrelik south rim zirvesidir. günümüzden 245 milyon yıl önce bu doğa harikasının okyanusla kaplı olduğu söylenmektedir. hermitz rest noktasına çıkıp dünyadan kendinizi soyutlamak mümkündür. canyon da hiking yaparken ölenlerin sayısı yılda ortalama 250 dir. nitekim çok dikkatli olunmalı canyon un şakası yoktur...
las vegas'tan gidecekler icin, turlara pek ragbet gostermeyin derim. 400 dolari basip helikopterle gidecegim diyorsaniz ayri tabi.. en ucuz otobus turu 150 dolardi diye hatirliyorum. tek ba$iniza gitmeyecekseniz en temizi bir araba kiralamak(gps $art*). mekan abd olunca bir gunde gider gelirim ne var diyor insan ama $oyle bir bakiyorum da mesafe ankara-istanbul arasi kadar. (south rim'e gidecekseniz tabi ki) turlar genelde skywalk'a kadar gitmekte, ki orasi cok daha yakin. skywalk'a da bir 30 dolar bayiliyorsunuz. hadi o kadar atraksiyon yapmi$lar, helal-i ho$ olsun ama fotograf cektirmemeleri acayip sacma.** dedigim gibi, siz sallayin skywalk'i da vakit kaybetmeden manzaranin hasi south rim'e patlayin.. benim gibi las vegas'in guzel havasina aldanip zibidi gibi gitmeyin, bokunuz donar afedersiniz.. (ankara istanbul arasi laan, rakim desen almi$ ba$ini gidiyor-2000 m civari sanirim- nasil mevsim degi$mez??) manzarayi vizorden izleyenlerdenseniz, elinizden geliyorsa bulutlu bir gune denk getirmeye bakin. bir de guzel bir geni$ aci lens olsa dadindan yenmez.. kamp yapacaklar icin south rim'de ve north rim'de national parkin campingleri mevcut. yaz aylari icin rezervasyon yaptirin diyorlar. bir de south rim, north rim ve tuweep campground'larindan ba$ka yere cadir atacaklarin backcountry permit almalari gerekmekteymi$. tuweep nereden cikti derseniz o da manzarasi dillere destan toroweap overlook'unun oralar. "ben gunubirlik geldim, nehre kadar hiking yapacagim" diyenlere "sen aklini peynir ekmek ile mi yedin" diyorlarmi$. traillara gelirsek.. traillara gelmiyorum. lonely planet miyim yahu ben gerisini acip okuyun, hadi bakayim..
buradaki otelleri, xanterra adlı şirket işletmektedir. otellerin ismi bright angel, el towar hotel, maswik lodge, yavapai lodge, thunderbird lodge gibi kizilderili isimlerinden esinlenmiştir. yaz dönemlerinde, 30 civarlarinda türk bu otellerde work and travel sayesinde istihdam edilmektedir.
tracey thorn'nun 2007 tarihli out of woods albumunden yaklasik 6 dakida suren sarkidir. sarkinin soz ve muzigi alexandre santos ve yine tracey thorn'a aittir.
grand canyon'a 2007 yazinda ilk gidisimde, orada work and travel sebebiyle bulunan 20-30 kadar turk genci ile tanistim. cocukluk hayalim ve doga mucizesi olan grand canyon'u gormeye gittigim icin beni ve yanimdaki diger iki kisiyi asagilar sekilde "abi deli misiniz ne isiniz var tas kaya iste" vb beyanatlarda bulundular. hepsi universite ogrencisi ve orta sinif mensubu ailelerden geliyordu. akillarindaki tek sey abd'ye gelip 3-5 kurus biriktirip elektronik esyalarla birlikte turkiyeye donmek gibi gorunuyordu. bugunku the new york times'ta grand canyon hakkinda bir yazi var ve john boynton priestley'den bir alintiyla basliyor. bu alintiyi orada tanistigim turklere armagan ediyorum. “i have heard rumors of visitors who were disappointed, the same people will be disappointed at the day of judgment.” yaziya ve 14 fotograflik harika bir galeriye ulasmak icin: http://travel.nytimes.com/…/29/travel/29canyon.html
burada kaybolan bir çiftin hikayesini anlatan 2009 tarihli canyon adlı bir film vardır.
windows 7 yüklü bilgisayarınızı amerika'dan aldıysanız içinde yüklü olan america temasının en güzide en büyüleyici duvar kağıdının grand canyon olduğunu görmenize sonra da kendinizi burada bulmanıza sebep olan milyon küsür yıllık doğa harikasıdır.
ilk olarak 1540 yilinda kesif icin kuzey amerika'ya dogru giden garcia lopez de cardenas liderligindeki ispanyollar tarafindan kesfedilidi. kanyon kenarina ulastiklarinda kanyonun derinligi karsisinda agizlari acik kaldi. uzun suren susuzluk yuzunden kanyon dibinde akmakta olan nehire ulasma cabalari sonucsuz kalinca meksika'ya geri donduler. zaman icinde big canyon, great canyon, grand canyon gibi isimler verildi. 1869 yilinda burayi bulacak olan john wesley powell, bu bolgeye great unknown adini vermis. grand canyon bulunduktan sonra dunyanin o gune kadar dusunduklerinden cok daha yasli bir gezegen oldugunu ogrenmisler. burasini tarif etmek icin "daglar nehiri iciyor" tabirini kullanmislar.
las vegastan arabayala yola çıkıp kötü bir gps'in farklı bir girişine yönlendirmesi nedeniyle asıl görmem gereken güzelliklerini göremediğim devasa doğa harikası. yolumu kaybetmem nedeniyle, sömürülen kızlderililerin torunlarının nasıl içler acısı bir durumda yaşadıklarına şahit oldum. adamların işi gücü yok, devlet her halde acından ölmeyecek kadar para veriyor bunlara ama tüm değerli arazilerini kaybetmişler, evleri amerikan evlerine kıyasla gecekondu gibi izbe yapılar. cidden acıdım, oturan boğa'nın torunlarını uyuşturucu ile uyutup kendilerinden en uzak olabilecek yerlere yerleştirmişler. neyse ben bu kızılderili bölgesi onlara ait olduğundan, grand canyon'un farklı bir girişinden bunlara 20 dolar vererek girdim, ama gördüklerim western filmlerde şahit olunan değişik kaktüs türleri ve buz gibi colorado river oldu... zaman kısıtı nedeniyle asıl fotoğraflarda görünen o şahane manzarayı görmeden dönmek zorunda kaldım. ama amerikanın sömürgeciliğini ve sonuçlarının bir kısmını sosyolojik olarak inceleme imkanı buldum....
las vegas'a kadar gidip, vegas'in isiltili dunyasina kendini kaptirip, ziyaret etmeyecek olanlarin cok sey kaybedecegi doga harikasi. las vegas hic bir ozelligi olmayan bir sehrin,isik oyunlari,cilgin showlar ve casinolarla nasil dunyanin en tecrube edilesi sehri haline donusturulebileceginin cevabi iken;grand canyon insanoglunun ne yaparsa yapsin,doga kadar buyulecegi mekanlar yaratmayi basaramiyacaginin ispatidir. sirf bu gercegi idrak etmek icin bile las vegas'a yolu dusen herkes,grand canyon'u gormeden donmemelidir.
güzel bir the magnetic fields şarkısı. 2 dylan şarkısına benziyor ama söylemem hangileri olduğunu. "if i was the grand canyon i'd echo everything you say..."
küçükken yaşanan bir anının daha sonradan nasıl büyük kanyon'da son bulduğuna dair güzel bir yazı.
kırmızının en huzur verici tonlarını taşıyan yeryüzü parçası. gün batıp dolunay çıkarken ağır ağır, çam kokusu sararken etrafı zaman yavaşlatılası...
(bkz: colca vadisi)
ölmeden yapılacaklar listesinde üzerini çizdiğim doğa harikası. las vegas'taki kısacık sürenin bir kısmını grand canyon'a ayırırken az biraz tereddüt ettiysek de, sağolsun doğa bizi yanılmadı ve mest etti. uçak, helikopter, otobüs ve tekne ile her açıdan tadına varıp, yetmezmiş gibi bir de sky walk yaparak triple double falan şeklinde hazmettik. las vegas'ın o kul yapısı şaşaası bu kadar etkilerlen, doğanın kendi oluşturduğu bir haşmet var burada. bir o kadar sessiz, dingin, ılık, sıcak, büyülü. ha bir de bir yarığın üstüne ayakları açarak durup şebekçe poz verirken 127 hours filmini anarak tırsmadım da değil.
http://i.imgur.com/6qenu.jpg
frank gallagher* a uyuşturucu karteli tarafından takılan lakap.
