bilinen en acıklı anime olarak tarihe geçen başyapıt.
izlenilmesi gereken animelerden. (bkz: kime gore neye gore) (bkz: kendinden ayarli entry)
(bkz: grave of the fireflies)
izlemeden önce amazon.com'daki dvd kapağındaki resmi bir yaratık gibi gördüğüm , izledikten sonra yırtık pırtık bir sarı şemsiye altında iki kardeşin yeraldığını bariz gördüğüm anime.
isao takahata'nin yonettigi, studio ghibli'den cikmis en basarili cizgi filmlerden biri.. en basinda kardeslerin olumunu gostermesine ragmen bunu bile bile heyecanla izler, hayatta kalmalarini isteriz onlarin.. ama elimizde sadece savasin getirdigi aci gercekler kalir.. insani aglatan nadir animelerden..
ev arkadaşlarının* yine mi çizgi film izliyon tepkileri eşliğinde izlenmiş, gözlerde buğulanmaya sebep olmuş bir animedir. küçük kız çocuğunun* seita, seita şeklindeki yakarışları hala kulaklarımda çınlıyor.. ayrıca (bkz: sen hic atesbocegi gordun mu)
konu nosaka akiyuki adli birinin otobiyografisinden alinma ama ufak degisiklikler mevcut.. misal amcam yiyecek eline gectiginde kardesine vermek yerine kendi yedigini soyluyor, oldugunde kardesi ister istemez rahatladigindan soz ediyor vs.. dedikleri sindirmesi cok zor seyler, ama filmdeki seita gibi hareket etseydi, sonu da onun gibi olacakti muhtemelen.. film herkesin dedigi gibi tarihin en acikli animesi.. havasi bi mononoke himeden ya da spirited awayden cok farkli.. insan onlara voa boyle super, surasi soyle muhtesem, boyle eglenceli diyebilirken bunun hakkinda birseyler yazmak cok zor, hemen her karesi huzun dolu.. yine de her zaman en iyi 2-3 cizgi filmden biri olarak kalacak bi basyapit..
biraz önce izledim , şu anda herşey boş geliyor. özeneerek döşediğim odam , gözüm gibi baktiğim kütüphanem , 2 de bir upgrade ettiğim bilgisayarim , biraz önce yediğim yemek , zırt pırt kullandiğim cep telefonum (gereksiz ve utanç duyulasi liste uzar gider).... hepsine gözümü kırpmadan arkami dönerim setsuko için
az once ailecek izleyip gozlerimizin dolmasina sebebiyet vermis (aglatacak nerdeyse), sakin ama cok huzunlu, cok guzel bir anime. zamanin nasil gectigini anlamayip "ya ama olmesin ya" diyaloglarini sarfettiren, aglatan bir anime.
savaşı damarında hissettiren acı veren film. karakterlerdeki duygusal değişim kademe kademe inanılmaz verilmiş, seitanın içinde biriken öfke, setsukonun umutsuzlukla tanışması. iç parçalayan filmler sıralamasında canım kardeşimle çekişir.
sadece birçok animeden değil, birçok filmden de daha güzel ve dokunaklı olan başyapıt, küçük kızkardeşi olan insanları bir kat daha etkilemesi muhtemeldir. sizi boşluğa çeker, kalakalırsınız, kısacası üzer.
--- spoiler --- az once seyrettigim, pasif serefsiz seita'nin acliktan kardesini oldurdugu, gecenin bi vakti beni sinir eden gerzek anime --- spoiler ---
--- spoiler --- seita öyle çaresizdir ki, kardeşi setsuko'yu doyurabilmek için hırsızlık yapar. fakat yakalanır, dayak yer. kardeşinin kendisini o durumda görmesi üzerine de dayanamaz, ağlamaya başlar. ve kardeşi ona şöyle der : - neren acıyor ? doktor çağırayım mı ? setsuko 4 yaşında ufacık bir çocuktur ve o an abisinin ağlamasını sadece yaralarının acımasına bağlar. onun saflığı ve abisinin bu saflık karşısındaki yapayalnızlığı tüm açıklığıyla ortaya çıkar bu sahnede. --- spoiler --- gerçek dünyaya dair yaşanan acıların çizgi dünyasında böylesine vurucu bir şekilde anlatılması insanı üzer, fazlasıyla da şaşırtır. zira, çizgi film denen kavramı tom ve jerry'den ibaret sanan çocukluklardık biz; alışkın değildik hiç çizgilerin ağlamasına...
fazlaca duygu sömürüsü yapıldığını düşünüyorum bu filmde ben. "her izleyen ağlasın, taş yürekliler çatlasın" mottosuyla izlenebilecek bu film gerçekten insanı üzer. o en bebe minik yaratık gerçekten pek sevimlidir ve insanında onun abisi ablası olası, ona bakası gelir. sonra sonlara doğru başlar boğaz düğümlenmeleri. ve herşey yerli yerindedir. ama ne o öle en sonunda her yerden çıkıp da yavaşça yok olan setsuko. tam şimdiye kadar ağlamadıysanız işte şimdi ağlayacaksınız diyor sanki. ama sonuç olarak 1988 yapımı, izlenesi bir anime olduğunu söylemek de gerekir.
animeler de insani uzermis. dun aksam uykulu uykulu seyrettigim bittiginde dusundurtturen, savas ne kotu seymis ulan dedirten, kendi kizkardesi olan abileri daha da bir uzecek anime.
benden 11 yaş küçük olan kızkardeşimle beraber izleriz niyetiyle edindiysem de sözlüğün de uyarısıyla önce tek başıma izlediğim; izlerken ister istemez kendimi seita'nı yerinde düşünüp içimin parçalandığı çok başarlı anime. her şeye rağmen bu bir duygu sömürüsüdür evet ama savaşların tek gerçeği de arkada bıraktıkları bu tip trajedilerdir zaten... bu arada 4-5 yaşlarında kız kardeşe sahip olanlar izlemesin bu anime'i..
acıtsın diye yapılmış ve başarılı olmuş bir animedir.
herhalde izledigim gunku duygusal durumuma bagli olarak beni cok da etkilemeyen anime. seita'nin gururuna kizdigimi hatirliyorum sadece. irak'ta,guneydoguda olen insanlari dusune dusune duygusuzlastim herhalde. lakin aciklidir. o yuzden seyretmeden once kendinizi rahatlatin. seyrettikten sonra da yapicak bi seyler bulun ki filmin uzucu anlarini hatirlayip kendinizi koyvermeyin.
hirosimanin altmisinci yili diyince birileri, the fog of war'da abd politikalarini dogrulamaya calisan mcnamara'nin tokyo'ya yangin bombasi atilmasini rasyonalize etmesini hatirladikca aklima gelen gercek. buyuk mendil gerektiren seyir. (bkz: #7817005)
fonda acıklı müzik, 4 yaşında aç bi çocuk, daha çocukken büyük biri gibi davranmak zorunda bırakılmış bir abi, savaş denen saçmalık, eh be kardeşim biz ağlamayalım da kim ağlasın.
seita'nın "okaasan mo ohaka no naka ni iteru nete" sözlerinin kulaklarda çınlandığı acıklı anime.
izledikten sonra setsuko'nun '' seita seita '' diye seslenişi günlerce kulağımda çınlamış, burun sızlatan güzel anime.
bir çok filmden veya kitaptan sonra gözyaşı dökmüşümdür fakat grave of the fireflies'ı izledikten ve batı cephesinde yeni bir şey yok'u okuduktan sonra dökülen gözyaşları birbirine çok benziyor. savaşı ideolojik bir pencereden değilde insani değerler açısından ele alınması ve bu kadar etkilemesi takdire şayan. savaş konusu her gündeme geldiğinde ulusal menfaat sözünü ağızlarına sakız edenlere izlemelerini ve okumalarını tavsiye ettiğim iki eserdir..
ikinci dunya savasi sirasinda, anne ve babasini yitirmis bir abi-kardesin drami.. --- spoiler --- filmde ates bocekleri insanlari temsil etmektedir.. kucuk kiz ates bocekleri icin mezar hazirlarken bir kac saniye kadar, insanlarin toplu sekilde mezarlara gomulmeleri gosterilir.. kucuk kiz sorar, ates bocekleri icin yaptigi mezari kapattiktan sonra "neden ates bocekleri bu kadar cabuk ölüyor?".. neden insanlar bu kadar cabuk ölüyor? --- spoiler ---
bir çizgi film bu kadar hüzünlü olmamalı; bir çizgi film izleyeni salya sümük ağlatmamalı dedirten 1988 yapımı muhteşem bir anime. ikinci dünya savaşında japonya'nın çektiklerini iki küçücük kalp üzerine yoğunlaşarak anlatıyor; ama bu sırada da japonya'nın içindeki zengin ve fakir ayrımına dikkat çekerek, savaşı farklı şekilde karşılayan ve savaştan farklı şekilde etkilenen insanları da göz önüne seriyor.
kucuk cocuklar seyretmesinler. uzulmesinler. okula baslarken zorluk cekmesinler. buyukler seyretsinler. aglasinlar. animeseverler kacirmasinlar. ya da animeseverim demesinler.
parantez içinde eşşek kadar live action yazıyorsa, anime olmayanının indirildiği film.. ne yazdığını önemsemeyip bir hafta indirmeye kasarsanız kakalak gibi e bu anime değil, altyazı da yok diye kalırsınız.. 93 dakika yerine 2 saat 23 dakika çıkan film 1.2 gb civarında yer kaplar ayrıca*..
günlük güneşlik bir hava sonrası, bombarduman etkisiyle grıleşen gökyüzü ve patlamayan bombaların çıkardığı tok metalik sesler ve havaya kalkan küller gibi detaylarla süslenmiş anime. bu tarz hassasiyetler profesyonelliğin bir diğer parçasıdır. --- spoiler --- seita'nın annesini hastanedeki ziyaretinden sonra, kız kardeşinin ağlaması ve içindeki her türlü hissi bastırabilmek için, oyun bahçesindeki barda parandeler atması, sanırım sinema tarihinin en insanî sahnelerinden biridir. --- spoiler ---
asla bir daha izlemek istemiyecegeniz, dunyanin en guzel filmi. sonu gelmez.
mutlaka izlenmesi gereken ancak sonucunda cok uzulecegi bilinerek buna gore hazirlikli -nasil olcaksa artik- olunmasi gereken bir garip film. altyazi sevmiyorsaniz ingilizce dublaji ayrica sinirinizi bozabilir.
4 yaşındaki bir çocuğun hareket ve davranışlarını en iyi şekilde yansıtabilmiş yapıttır kanımca. üstelik bir anime ile. japon imparatorunun, zaten kudurmaya meraklı halkının başına açtığı belayı da güzel anlatır bu film. --- spoiler --- bu hareketlerden en tatlısı belki de, seita'nın ilk defa kendisi yemek pişirip setsuko ile birlikte yediklerinde, yemeği bitirir bitirmez sofra başında uzanması ve setsukonun onu düzgün oturuşla ilgili uyarmasından sonradır.(japonların yemekte dizüstü oturuşlarını bilirsiniz) seita bunun o an önemsiz olduğunu söyler. setsuko sadece o minik ayaklarından birini yana doğru 10 cm açar... --- spoiler ---
--- spoiler --- gece uyurken seita'nın setsuko'ya sarılmaya çalışması, setsuko'nun buna karşılık "öf seita" tavrıyla onu kenara itmesi gülümsetir bizi. abi-ablanın kardeşini -sevgiden- sıkıştırmasına karşılık kardeşin bu itişi fazlasıyla gerçekçi ve tanıdıktır. filmin sonlarında bir sahnede setsuko'nun yanında yatmaktadır seita. ama bu kez setsuko onu itmez, itemez... --- spoiler ---
anne ve babalarını kaybettikten sonra bir sığınakta yaşamaya çalışan abi ve kardeşin hikayesi. duygusallığı ve hüznü tadında bırakan, hikayeyi duygu sömürüsüne girmeden anlatan bir film. savaşın havadan yağan 'alev topları' ile bu iki kardeşin sığınağın içini aydınlatmak için kullandıkları 'ateş böcekleri' arasındaki görsel bağlantı ve bunun gibi detaylar atmosferi o kadar güzel beslemiş ki... etkilenmemek elde değil.
2. dünya savaşı'nda japonya'da iki kardeşin yaşam mücadelesinin anlatıldığı son derece dokunaklı bir o kadar da güçlü anime. tek derdi yarın ne giyeceği olan veya halinden hiçbir şekilde memnun olmayan kişilere "hotel rwanda" ve "la vita è bella" ile birlikte izletilmesi gereken çok iyi, çok gerçekçi yapım... etkisinden kurtulmanız epey sürecektir. hani bazı filmler olur ya, izlemesi çok zordur ama arada izlenmelidir ki; insanı silkeleyip kendine getirsin, bu da onlardan biri. hele sizin de ufak bir kız kardeşiniz varsa içiniz daha da fazla acıyor, daha da fena oluyorsunuz. (ayrıca hikaye gerçek olaylara dayanıyor.) ek bilgi olarak, uyuşturucuya özenen birileri varsa ona da requiem for a dream'ı izletiniz.
animesini degil de filmini seyrettim lakin animesinin daha guzel oldugu soylenmekte.. bi daha seyredebilecegimi zannetmedigim film. ''thats what the war means..''
insanı salya sümük harcatan anime . hele küçük kardeşiniz varsa vay halinize. film(ya da her ne ise) her ne kadar görünürde savaşı eleştiriyor gibi görünse de aslında savaş anında insanların hayatta kalabilmek uğruna ne kadar acımasız olabileceğinin altını çiziyor. iki çocukla yemeğini paylaşmak o kadar zor mu, savaş ve yokluk beni de bu kadar acımasız yapar mı? diye sordurtuyor
savas sirasinda yasanan acilari anlatan muhtesem bir anime filim. savas icin naralar atan halkin, savas baslayinca kendileri icin savasan askerlerin geride biraktiklari ailelerine ne denli sahip ciktigi da gozler onune serilir. teyzelerinin, babalari savasirken, kucucuk cocuklarin ulke icin birsey yapmiyor oluslarini bahane etmesiyle de goze girer bu kendini bilmezlik.
akiyuki nosaka'nın yarı biyografik romanından sinemaya uyarlanan, yönetmenliğini ısao takahatanın yaptıgı, 1988 japonya yapımı, bu zamana kadar yapılmış en acıklı amine kabul edilen film...ikinci dünya savaşının sonlarına dogru hayatta kalma savaşı veren seita küçük kardeşi setsukonun hikayesini çarpıcı bir dille anlatan film, eleştirmenlerce savaş hakkında yapılmış bir çok uzun metraj filmle denk tutulan, hatta en iyilerini bile geride bırakan amine olarak kabul edilir...
ne zaman canım sıkılsa tekrar izlemek için yeltendiğim fakat cesaret edemediğim anime.
yönetmeni isao takahata'nın muayenehanedeki hastalardan birini seslendirerek cameo yaptığı, insanın gözüne toz kaçıran anime.
--- spoiler --- setsuko: we'll swim and that will make us hungry seita'nın, annesinin eskiden denizden sonra kardeşini ve onu eve yemeğe çağırmasını anımsaması, ama o an başlayan hava saldırısı yüzünden denizden çıkmak zorunda olmaları, deniz sonrası acıkmaları, çaresizlikleri... --- spoiler ---
savasin gercek yuzunu ve insanlarin insanliklarini kaybettikleri kirilma noktalarindan biri oldugu gercegini bir tokat gibi yüzümüze vuran ve belki de utanctan aglatan film, cünkü bu utanc aclikla ve sefalatle yüzyüze gelsek bir tabak pirinci paylasacak güce sahip olamayabilisimizden kaynaklanir... hayatimda daha önce hic bir animeyi izledikten sonra karakterler gercek oyuncuymus gibi hissetmemistim. --- spoiler --- tüm film boyunca aglamadan dayanan bünye bile kücük kizin kardesine camurdan yaptigi köfteleri uzattigi sahnede mutaka dagiliyordur. halbuki kardesi ona karpuz getirmistir, zavalli cocuk iki isirik alir ve son sözü tesekkurler seita olur :( --- spoiler ---
sozlukten ilgili baslik okunduktan sonra izlenirse daha zavallim setsuko animenin basinda gorundugunde hungur hungur aglatmaya baslayan, sonuna kadar da susturmayan, bittikten sonra bile ipini koparmis hickiriklara engel olunamayan, buyuk ihtimalle daha bir kac gun hatirladikca aglatacak bir anime. aslinda iki lafi bir araya getirip birseyler yazmak istiyorum ama dagildim resmen. allah'im lutfen artik annesinin babasinin sevgisine, sefkatine, korumasina, dunyanin yasanilasi guzel bir yer olduguna inanmaya muhtac cocuklar, hayatin ne kadar acimasiz oldugunu vaktinden erken ogrenmek zorunda kalmasinlar. edit: setsuke yazmisim, bir uyaran da cikmadi.
ilk sahneden itibaren insanın boğazında bir düğümle izlediği.. bir şekilde kendini tutabildiği.. ama setsuko nun abisi için yaptığı topraktan pirinç toplarını görünce gözyaşlarına hakim olamadığı anime.. insanlara hem izletmek isteyip hem de onlarla birlikte tekrar izlemeye cesaret edemediği, savaşın yüzünü en güzel biçimde ifade eden yapımlardan biri.. çocuklar ölmesin, meyve şekeri yiyebilsinler..
uzun metrajlı filmi de hazırlanan animasyon! setsuko'yu kanlı-canlı seyretmeyi hangi yürek kaldıracak bakalim. http://www.ntv.co.jp/hotaru/ ikinci dunya savasi'nin bitiminin 60. yılına denk getirilen (2005) gösterimdeki 2 saat 28 dakikalık filmin en buyuk ozelligi, hadiseleri bu kez halanın gozunden takip edecek olmamizmis.
(bkz: matarama su ko)
izlemeden once lan bir animede insan neden ağlar , çizgi be sonuçta gibi cümleler kurdurtmu$ ardından gözleri kıpkırmızı yapmı$ isao takahata 'nin yönettiği anime. özellikle tek ba$ınıza izliyorsanız epey etkiliyor, üstünden zaman geçmesine rağmen seita seita diye bağırı$lar duyuyorsunuz.
setsuko alip eve goturmek, bolca sashimi ve yumurtali pilavla besledikten sonra, bir temiz yikayip koca bir kutu bon bon vermek isteyeceginiz kadar basarilidir. seita karakteri zaman zaman anlamsiz kacar, sanirsam ilkinin hikayesini ikincisinden dinledigimizden olsa gerek.
japonların bir anime filmi vasıtasıyla ikinci dünya savaşının tüm vahşetini dolaylı bir şekilde anlatan film. iki yetim kalmış çocuğun var olma mücadelesini anlatan acıklı bir hikaye. gelecek nesillere bunu asla unutma mesajını irdeleyerek ortaya koyan bir isao takahata filmi... filmi seyredikten sonra kısa bir süre için bile olsa daha iyi bir insan olmağa zorlayan ve belki dökülen göz yaşları nedeniyle kalbin biraz da olsa hayat kirliliğinden berraklaştığını duygusunu uyandırmaktadır insanda.
filmin başında pirinç yiyen çocukları görünce, "filmi bitirince çin yemeği yiyeyim" diye düşünürsünüz. film biter, ne çin yemeği yersiniz ne de başka birşey, bir iki gün de yediğiniz şeylerden bir zevk almazsınız. öyle bir filmdir.
savasin asil yuzunu en iyi anlatan filmlerden biri. anlamayanlara gerekirse kafalarina vura vura anlatilmasi, izletilmesi, ogretilmesi gereken saheser.. izledikten sonra bogazda yogun bir aglama dugumune sebep olmus bir yapit. aslinda kotu yonde elestirmek adina bir cok sey sayabilirim. aglatmak da pek kolayidr insanlari.. bunun en kolay formulu sevimli bir cocuk ve icinde olum gecen bir hikayeden gecer .. e bunlari kullanan bir filmin de aglatmasi cocuk oyuncagidir falan da filan da diye bir suru sey sayabilirim bogazimdaki dugumu rasyonellestirmek adina.. ama kendimi kandirmak olur bu.. cunku filmin anlattiklari gercek.. hatta anlattigi gerceklik, olayin sadece bir kismi.. boyle milyonlarca hikaye cikar savas denen sacmaliktan.. ve bu sacmaligi en iyi anlatan filmlerden biri atesboceklerinin mezari..
abi-kardeş öyküleri hele ki bunlar çocukların gözünden anlatılıyorsa etkileyicidir zaten (bkz: to kill a mockingbird), diğer taraftan bu animenin etkileyici olmasının, sadece acıklı biten, saf bir ilişkiyi anlatmasına bağlanması haksızlıktır. evet, baştan beri sonu bilinir, evet, nihayetinde aç kalacakları herkesce malumdur! bilinmeyenler ise, setsukonun hoplayıp zıplarken şekerini yuttuğunda suratının aldığı ifadede, seitanın boş şeker kutusunun içini su doldurup meyve suyu yapışında, oynadığı toprak toplarının bir süre sonra gerçekten pirinç topu olduğuna inanan, inanarak onları yiyen setsukonun hayal dünyasında saklıdır. gerçek(!) hayatta, etrafta daha zorlu hayatlar yaşayan insanlar vardır belki, hatta elbette vardır. ancak onların yanından geçerken görülen sadece o bilinen, nihai sondur. isao takahata ise o son gelmeden evvel yaşanılan hayatı anlatır. her detayı, her anı iç acıta acıta insanın gözüne sokmadan... bu nedenledir ki, hiç tanımadığınız, yanından geçmediğiniz bu hayat ete kemiğe bürünür, seitaya sarılıp setsukoya kendi elinizle yemek yedirmek istersiniz. film biter, ama setsukonun yası evlat acısı gibi yüreğinize çöker...
--- spoiler --- annelerinin cesedini taşırlarken dökülen kurtlar bile insanı bir garip yapmaktadır. böyle sağlam detaylara sahiptir bu anime. --- spoiler --- amelita galli-curci - home sweet home cuk oturmuş bu anime'ye. etkisini 1500 kat arttırmıştır kanımca.
bundan 2 sene önce izlediğim ve hala aklıma geldikçe gözlerimin dolmasına sebep olan anime. konusu, söylendiği gibi gerçek bir hikayeden alınmıştır ki zaten bunu bilerek izlemek adamı dahada fena çarpar. görüntülerin gerçekliği, gerçeklerin acılığı vurdukça vurur film boyunca...
gecenin bir yarısı tek başıma izledikten sonra ağlmaya başladığım ve beni sonu gelmeyen hıçkırıklara boğan film. ancak uyuyarak durabileceğimi düşündüm ama grave of the fireflies'ı izledikten sonra uyumak bile zor geliyor. gördüğüm en güzel savaş karşıtı yapımlardan biri. savaşın kendisini yalın haliyle göze sokmak bile ona karşı duygular beslemek için yeterliyken, bunu ufacık, tombul yanaklı, şeker gibi bir kızın hikayesiyle izlemek insanı derinden etkiliyor. artık her ağustosta bahçede ateş böceklerini gördüğümde gözlerimin buğulanacağına eminim. sahi, neden bu kadar çabuk ölmek zorundalar ki?
(bkz: cocuklar olmesin seker de yiyebilsinler)
izlerken salya sümük "insan insana bunu yapar mı ulan orospu çocukları" diye hönkürdüğüm anime.
ruhsuz, hissiz, duygusuz bir şerefsiz olduğumu göstermiştir. çünkü ne ağladım ne duygulandım. ben galiba insaniyetimi aldırdım. veya herkes gay olmuştur. tam olarak bilemiyorum.
iç parçalayan, boğaz düğümleyen, izledikten sonra etkisinden kolay kurtulunamayan anime drama. gelmiş geçmiş en iyi animelerden birisi olarak kalacak. sinema uyarlaması da yapılmış ama pek matah olmadığı söyleniyor.
mutlu sonla bitmeyen filmlere ya da neşeli, eğlenceli, bol atraksiyonlu çizgi filmlere alışmış bünyeleri şaşkına çevirir. izleyeni ağlatır; ağlatmasa da duygulandırır. 1988 yapımı olmasına rağmen en iyiler arasına girmeyi başarmıştır. üstelik bir anime olmasına rağmen; savaşı, savaşın gerçek ve gözardı edilen yıkımını olanca çıplaklığıyla gösteriyor. seita ve kız kardeşi setsuko'nun yaşadığı her şey canınızı yakıyor, savaşın acısı yüzünüzde tokat olup patlıyor, içinizdeki ufaklık başını aşağıya eğip, dudaklarını titreterek ağlamaya başlıyor. "anime işte, keyifleniriz" diyip de ruhi açıdan çöküşte olunan bir dönemde izlememek gerekiyor. zira daha başlarken vurmaya başlıyor... --- spoiler --- 21 eylül 1945, öldüğüm geceydi. --- spoiler ---
sözlükte hayata dair iç burkan detaylara girilen 1517 entryi suya götüren film, animesini bilemem ama film versiyonunun sonunu getiremediğim fil.
ağlamaya doyamayanlar live action versiyonunu (ingilizce altyazılarla) şuradan seyredebilir: http://www.youtube.com/watch?v=sthh1yjnshw bu sefer hikayeyi kötü teyzenin gözünden izliyoruz.
bu animeyi izlerken döktüğüm gözyaşlarını unutabileceğimi zannetmiyorum. kızkardeşi olan bir abi iseniz kendinizi ister istemez seita'nın yerine koyuyorsunuz.
büyük ihtimalle izleyen herkese "ben böyle çaresizliğin de savaşın da taa amına koyayım" nefretini kusturur..
sinüsleri açmaya birebir anime
--- spoiler --- bir yerde küçük kız (k) ile abisi (a) arasında öyle detay bir diyalog geçiyor ki "japon kültürü" nün enginliğini anlatıyor: abi kendi yaptığı yemekleri bitirdikten sonra sırtının üstüne devrilip keyif çatarken küçük kızdan uyarı gelir: k- hayıır, kötü oturuş a- artık istediğimiz gibi oturabiliriz işte burda koptum: bunu duyan küçük kız rahat etmek için dizlerinin üzerinde otururken sadece ayağını biraz dışarıya doğru açıyor, o kadar... rahatlık denilen şey bu ona göre... --- spoiler ---
izledikten sonra ağzına kadar dolu buzdolabını açtığımda boğazımın düğümlendiği animedir.
duygu yoğunluğu olan filmlerde genelde son sahnelerde ağlanır, ama ben bu filmde/animede başından sonuna kadar gözyaşına boğuldum. çok güzel ve izlenmesi gerektiğini düşündüğüm çizgi film.
(bkz: mommo kız kardeşim)
aslında filmin yapısı, duygu sömürüsüne son derece açık: özellikle çocuk karakterlerin kullanılması bu yapının daha da salya sümük bir ton kazanmasına hizmet edebilirdi.. ancak, filmin derdi iki çocuk üzerinden milleti ağlatıp, amerika'ya lanet kusmak değil.. duygusal açıdan çok ağır, ama çok güzel bir film.. metal kutudaki şekerlemeler gibi.. (http://yucitek.blogspot.com/…07/hotaru-no-haka.html)
babam ve oglumu izlerken bile aglamadim diye ortalikta gezinen bir kizi maymun etti bu film. 2 gun gozleri sis gezdi. oyle de bir film.
--- spoiler --- "neden ateş böcekleri bu kadar çabuk ölmek zorundalar" setsuko'nun şekerlemelerden arda kalanlarla karıştırdığı suyu içtiğindeki o çocukluğun özüyle ışıldayan gülümsemesi... sahildeki anılar geliyor. her şeyi değişmiş buluyorlar. seita gece yiyecek çalarken yakalanıp öldüresiye dayak yer. sonrasında polise götürülür ve polisin iyi niyeti sayesinde serbest kalır. kapıdan çıkar. işte tam o sırada setsuko karşısındadır. kan revan içindeki zavallı abisini izler küçük kız. abisi de her yanından sefalet akan, tatlı, küçük kız kardeşini... seita orda öyle bir ağlar ki, nasıl hissettirdiğini, insanın içini acıttığını anlatmamın imkanı yok. sonra setsuko küçük elleriyle abisine sarılır. "neren acıyor? doktor çağırayım mı?" diye sorar. gözlerden yaşlar akar gider. seita'nın kardeşine yaptığı tabut, alevlerin içinde masum, güzel, paçavralar içinde bir kız çocuğunun cesedi... "yatma zamanı, tamam mı?" her sahnesi insanca olduğu kadar hüzünlü, mükemmel bir hikaye... --- spoiler ---
30 yaşını aşmış, çocuk sahibi, hafta sonu evde sıkılınca eğlencelik steampunk izleyip vakit geçirmek isteyen bir adamın kesinlikle uzak durması gereken film. bir hata yaptım izledim,darmadağın etti. üzerinden iki-üç yıl geçti ama hala hatırladıkça içimi burkar.
saat sabahın körü. bu anime biteli birkaç dakika oldu. öncelikle buradan seslenmek istiyorum: hala mısın teyze misin nesin senin ta amına koyum orospu karı! bit kadar kızanları aç bırakıp kazık kadar heriflere yemeğin bol kısmından veriyosun! kocasıyla kızı vatan için çalışıyomuş da bilmemne de! taş düşsün kafanıza da ölün istedim ben! çocuk orda ağlıyo, kalkıp neyin var yavrum diyeceğine abisini azarlıyosun sustur şunu çocuklarım işe gitçek diye! orospu çocuğu orospusun sen kaltak karı! yatacak yerin yok senin! bit kadar sabi sübyanı sokaklarda bıraktın aç bıraktın! hem öksüz hem yetim kalmış onlar tamam mı! annelerinin kimonolarını bile sattın gözün doymadı! gidip hallerini hatırlarını sormadın! bu yaptığın insanlığa sığar mı? sığar mı atalay? sığar mı he? mezarında hortla inşalla! bu film aç karnına, susuzken, tuvalete gitmen gerekirken, mümkünse karanlıkta izlenmeli. o abi, nasıl bir abisin sen öyle? o nasıl bir özendir kardeşine... bizim abiler olsa "kalk lan su getir" diye kardeşini iteleyen ayılar olurdu. ama öyle mi? çocuk aklıyla o kıza baktı be. baktı. ama o kız da ona baktı. zaten, ufaklık gidince, abinin de yaşama gücü kalmadı ki. o küçücük çocuk aklıyla, abisinin ağladığını görünce "neren ağrıyor doktora götüreyim" diye soran kocaman yürekli küçücük bi kız gitti. öyle. kardeşinin cesedine sarılan, küllerini bir şeker kutusuna koyup boynunda taşıyan bir abi gitti. neden? hiç uğruna! boktan bi savaş yüzünden. savaşı çıkardıkları neden, bu ikisine değer miydi? sadece iki kişi mi öldü? yanlarında daha niceleri gitti. hepsi boktan bi savaş yüzünden. daha çok para için. elde edilense bisikim yok. bu iki kardeş öldü. ama yaşasalardı bence dünya çok daha güzel bir yer olurdu. ateş böcekleri neden bu kadar çabuk ölüyor? bu filmi izleyin. ama aç karnına, susuzken ve karanlıkta izleyin. korkmuş ve çişiniz varken. sizi tuvalete götürecek bir abi yokken yanınızda, yalnızken.
canım kardeşim tadı alınabilecek, insan ciğerini deşen anime... evet filmi izlemeden önce biliyordum acıklı bir hikaye olduğunu ama son sahnesinden sonra uzun bir süre konuşamadan, sadece sigara içirtebileceğini de düşünmemiştim. özellikle açlık ve hastalıktan neredeyse aklını yitimiş o küçük kızın meyve şekeri diye ağzına attığı bilye ve abisine hazırladığı, pirinç sandığı taşları gördükten sonra çok ama çok boktan hissettim kendimi... "21 eylül, 1945. öldüğüm geceydi."
ağlamakla ağlamamak arasında kaldığım animedir. her sahnesi acı yüklü olsa da, ölümden sonra kavuşma fikri beni teselli etti sanırım. --- spoiler --- bir taraftan da o kadar kötü yaşam koşullarından sonra gelen bir huzura kavuşma meselesi var tabi. yine de kafamda bitiremedim filmi. tam artık ikinci yarısına geldiğimi ve bundan sonra seita'nın tek başına hayatta kalma mücadelesinin anlatılacağını düşünürken film bitti. o zaman anladım filmin seita değil, setsuko üzerine olduğunu. ayrıca deli gibi acıktıran film olmuştur. sanki ben yesem onlar doyacakmış gibi hissediyorum. --- spoiler ---
küçük kız kardeşim daha 8 yaşındayken birlikte izlediğimiz ve sonunda hüngür hüngür ağladığımız mükemmel anime. kardeşime iyilik yaptığımdan hiç bu kadar emin olmadıydım. insaniyet gördü çocuk.
setsuko'nun ölüm sahnesiyle içimi parçalayan, insanı ağlatabilecek bir kaç animeden biri.
izledikten sonra insanın şurasına bir taş oturtan film. o taş bir haftada anca kalkar.
ağlattı be.*
ateşböceklerinin mezarı tam da isminin hakkını veren bir yapımdır kısa tanımla. izleyenleri, japonya'nın aslında insani tarafına bakıldığında ne kadar acılar çektiğini göstermiştir bir kez daha. bunu iki küçük çocuk ile göstermesi izleyiciyi duygusallığa sürükler. hele ki çizgiler ağladığında, bakan kişi de dayanamaz. o da kapılır bu vahim senaryoya, tutamaz kendisini... yapımda işlenen duygusallık ne çok abartılı ne de kendini belli etmeyecek kadar azdır. belki de kıvamında bir gösterimin, miyazaki'nin arkadaşı takahata'nın hünerli ellerinden çıkmasıdır bizi bu kadar bağlayan. özetle, sinemasever her arkadaşın bir gün izlemesi gerektiğini düşündüğüm olağanüstü bir anime bu. ayrıca ismi de iç yakar.
anime sever biri olarak epey bir anime izlemişimdir. içlerinden en çok etkileyeni de bu olmuştur beni. hele ki sizinde animedeki gibi bir kardeşiniz varsa bir daha izlemeye asla cesaret edemeyeceğiniz filmler listesine kafadan giriş yapar. yaklaşık 3 yıl önce izlemiş olmama rağmen aklıma her geldiğinde beni etkilemesi, animenin ne kadar başarılı olduğunun bir kanıtıdır. benim gözümde animelerden çok, requiem for a dream, schindler's list gibi filmlerle kıyaslanmalıdır.
film izlerken ağlamak hobimdir ama bu seferki mahvetti beni, perişan etti, amıma koydu, şaftım kaydı, götüm başım dağıldı, gözlerim şişti. setsuko'nun acısına daha ne kadar dayanabilirim bilmiyorum :( allah belanızı versin ulan.
4,5 yaşında kızı olan biri olarak söyleyebilirim ki özellikle setsuko'nun mağaramtırak yerdeki uyuması, uyku sırasındaki hareketleri daha güzel yapılamazdı.
butun sisteminizi ambale etmek icin yaratılmıs anime. ileri derecede trajik. trajik olana guzel demek de ironik bir sekilde insanlıgımızın hastalıgı. yasasın katarsizim! pek "guzel" anime. --- spoiler --- 2. dunya savası. japonya. bombalanmada annesini kaybeden, savasta babasını kaybeden 3 yasındaki kız cocuguyla 11 yaslarındaki abisinin hayatta kalma mucadelesi. hayat herkese comert degilse bunda onların sucu ne tripleri. ruh karartıcı. ic bayıcı. dunya siyahlastırıcı. ama bir taraftan da abinin kardesine sahip cıkabilmek icin elinden geleni yapısına tanık olus.. kendine bakmaktan acizken kız kardesi icin on kaplan gucune ulasısı.. -(doktor) kardesinin iyilesmek icin tek ihtiyacı olan saglıklı yemek.. -( abi- sinir krizi gecirerek) ona nasıl yemek bulmamı bekliyorsunuz ki? ..... caresizlik hic bu kadar acı yuklu yansıtılamamıs olabilir. -abi, atesbocekleri neden hemen oluyor? --- spoiler ---
4 yaşındaki setsuko ve 14 yaşındaki seita'nın hikayesi..bir anime bu kadar mı acıklı olur..1988 yapımı bir japon animasyon filmi olduğunu da düşünürsek..çok çok muhteşem bir film degildi ama ama bol kesesinden ağlatma uzerine..hala savaşlar devam ediyor dünyada ve nice cocuklar aynı zorlukları hatta daha kotulerini yaşıyor. ne yazık ki! gönül ister ki gerçekten barış dolu bir dünyada yaşayalım.
gece gece beni darmadağan etmiş anime. konusunu dahi bilmeden izlediğimden olsa gerek uzun süre etkisinden çıkamayacağım gibi gözüküyor. nasıl bir ruh halinde olursanız olun insanı ağlatıyor veya en azından ağlamanın eşiğine getiriyor. ben de ağlamanın eşiğine geldim, ama ağlamadım. yanımda oturan küçük kardeşim de aynı durumdaydı eminim. film bitince birbirimizin yüzüne bile bakamadık. berusaiyu no bara diye bir anime-dizi vardı. bu hissi bir o bitince yaşamıştım bir de bu gece. kısacası ''aa anime işte, o kadar acıklı ne olabilir ki?'' demeyin sakın. özellikle daha küçük kardeşiniz varsa.
günlerce suratsız bir ifadeyle için için ağlama nöbetleri geçirebiliyorsunuz. hatta bir japon arkadaşım işte bu bizim tarihimiz demişti. "here is our history.." ben de sadece "unfortunately" diyebilmiştim..
halihazırda canınız sıkkınsa, bu animeyi izlemek yapacağınız en yanlış iş olacaktır. etmeyin.
izledikten birkaç sene sonra sahneleri tam olarak hatırlamasanız da izlerken hissettiğiniz duyguyu aynen hatırlıyorsunuz. hani çok önceleri izlediğiniz bir filmi görüp de "aa bu güzeldi bir daha izliyim şunu" dersiniz. bunda diyemiyorum onu işte. götüm yemiyor açıkçası tekrar izlemeye.
adamın durup dururken aazını burnunu kıran sonrasında boş boş bakarken de "ne bakıyon la hala?" diyerek bi kez daha aazının üstüne koyan film.
ertesi gün kıpkırmızı ve soyulmuş bir burunu bana hediye eden herseferinde yok bidaha izlemem dediğim başyapıt. durdurup dururup hava almalar, dertlenip gözleri kapayıp dudakları büzüştürüp kafayı sağa çevirmeler, baktım paket selpakla olmuyo iş, gittim 1 rulo tuvalet kağıdı aldım ki anca yetti. hayatımda bu kadar isteyerek ızdırap dolu saatler geçirmedim ben. çok acıklı, ağlatıp dertlendiriyor resmen.
içimde bir şeyleri uyandıran, başyapıt olmasa da üzen bir anime. kendimden küçük kız kardeşim yok fakat kuzenim var. izlemeden ister istemez onu düşündüm. onun hareketlerini, gülüşünü... eğer böyle bir olay onun başına gelirse abiden ne kadar farklı davranabilirim bilemiyorum. seita'nın çaresizliği... ama asıl beni benden alan sahne : --- spoiler --- seita yemek çalarken yakalanmış ve adam onu eşek sudan gelene kadar dövmüştür. setsuko onu polis karakoluna kadar takip etmiştir ve seita dışarı çıkınca setsuko seita'ya sarılır. seita ağlamaya başlamıştır ve setsuko dan acı sözler gelir: 'neren acıyor ? doktor çağırayım mı?' ve seita da setsuko ya sarılır ağlamaya devam eder. o anda sizinde gözleriniz dolar. --- spoiler ---
badim tarafından tavsiye edildiydi. severim anime izlemeyi. o da izle dediydi. sabah başladım izlemeye. yarısına geldim. ağlamaktan izleyemez oldum. bıraktım. dışarı çıktım, gezdim geri geldim kalan kısmını izleyeyim dedim. daha da ağladım. savaşın ne kadar acımasız olduğunu açıkca gösteren animedir, baş yapıttır kendisi.
filmi ya da animeyi izleyen bir çok kişide üzüntünün yanısıra bir daha bulamayacakmış gibi yemek yeme isteği de uyandırmıştır sanırım. ilk yarısını iki gün önce izlemiştim. bugün de kalan kısmını izlemeye başlamadan önce, tencere dibinde kurtarılmayı bekleyen iki günlük pilavı tok olmama rağmen mideye gönderdim. (bkz: lakpoştha pervaz mikonend)
akşam akşam canımı çok yaktı.. kız kardeşime mesaj çektim "takma bişiyi, hallederiz" dedim.. uff.. çekip gitsem mi burdan ya!
böyle insanın kalbini en başında eline alıp sonuna kadar bura bura giden ve en sonunda o yamrı yumru haliyle çöpe atan bir anime. bir pazar akşamı keyfi vardı ağzımıza sıçtı. kendime gelmek için 3 bölüm modern family izlemek zorunda kaldım.
raised by swans grubunun codes and secret longing adlı albümünün kapağındaki çizimin etkileyiciliğinden (http://www.youtube.com/watch?v=_hdysgvzqso) yola çıkarak izlediğim anime. nereden nereye demeyin, one picture is worth a thousand words. izlerken ve her hatırlayışınızda canınızı yakıyor; izlemeye karar vermeden önce bolca düşünün derim. ama sonunda izleyin yahu. başka hiçbir şeye benzemiyor çünkü.
evde kimsenin olmamasını da fırsat bilerek gözlerimden yaşlar şarıl şarıl iki çeşme akarak izledim. savaşın belki de en rahatsız edici yüzüne tanık oldum diyebilirim. izlediğim savaş filmleri arasında en çok can yakanıydı. bittiğinde ne kadar çok boktan şeyden ötürü birbirimizi kırıyoruz diye düşünmeden edemedim. issız adam, zigsiz adam diye ağlayanlar oturup bi şunu izlesin lan. aşk acısına koyyim, ondan öte ne acılar, kederler var.
"ateşböceklerinin mezarı". seita ve setsuko diye iki çocuk var yıllardır yüreğimde. 88'de çekilmiş, beraberinde birçok çocuğu savaş karşıtı yapmıştır. yürek burkan, iç çeke çeke ağlatandır.
diziye,filme, hele ki animelere hiç ağlamam diyenler.ağlamazsınız belki ama gözleriniz dolacak.hiç bir filmi,diziyi izlerken gözleri dolmayan,ağlamayan ben bu animenin sonunda gözlerim doldu.tüm psikolojinizi alt üst ediyor.aşağı çekiyor.hayatı ne boş beleş yaşayıpta yakınıyoruz diyor insan.miyazaki yapmış yine yapacağını kısaca. bilgi düzeltmesi: kaynakların hepsinde geçmese de miyazakinin yürüttüğü bir çalışmadır.kafalar karışmasın filmin hiç bir yerinde adı geçmiyor diye.
doğrudan savaşın iğrençliğine odaklanmış en güzel film. bunu da tam anlamıyla izleyicinin ızdırabını dürterek gösteriyor. setsuko'nun yardıma ihtiyaç duyduğu anlar ve sevinç anları izleyicinin üzüntüsünü bir kat daha artırır. setsuko'nun yaşı, bu etkiyi verebilmesi için özenle seçilmiş. gerçekte nosaka'nın ölen üvey kardeşi 16 aylıktır, bu kurgusal versiyonda ise setsuko'nun yaşı 4'e yükseltilmiş. bu yaşta isteklerini ve ihtiyaçlarını (yine kendisi karşılayamamakla birlikte) daha doğrudan yollarla belirtebilmektedir. seita ise savaşı kazanacaklarından ve babasının döneceğinden gayet emin olmanın verdiği güvenle hiçbir gayret göstermiyor. bunu geç de olsa farkediyor, zaten filmi pişman ve kederli seita ile beraber izliyoruz. baştan beri ızdırap içinde geçen filmin sonuna geldiğimizde negzel artık mutlular, zaten ölümden daha kötüsü mü olurmuş dicektim ki filmin sonu daha bir kederli çıktı. --- spoiler --- bu anda setsuko'nun ruhu seita'yı avutmuş gibi görünmektedir ancak, setsuko ne ölen annesiyle ne de ölen babasıyla bir araya gelebilmiştir, bu kez de sonsuza kadar abisinin bakımı altındadır. seita'nın ruhu şimdi, şeker kutularının* her zaman dolu olduğu yerdedir ve ilk kez kız kardeşini koruyabilecek yetiye sahiptir. ancak bu yer (en azından seita için) rahatlık veren ya da soluk alınabilecek bir yer değildir. güvenli limana sığınmak yerine huzursuz bir şekilde yaşayan çiftini takip eder, henüz hayattayken yaptığı seçimleri kederle izler (zaten kendisini izlediğini film boyunca görüyoruz). film seita'nın ölümüyle başlar ve ölümüyle biter. bu döngüsellik, ızdırabın ölümle bile asla sonlanamayacağını gösterir....nosaka muhtemelen savaş bitince pişmanlık hissetmeye başlamış, ruhların takibiyle de o günleri düşündüğünde çektiği azabı gösteriyor işte.* --- spoiler --- japon gururunu da güzel göstermişler. savaştan fazla zarar görmeden çıkan vatandaşlar, tren istasyonunda savaşın sefil ettiği, ölüme bir adımları kalmış insanlara bakıp amerikalılar gelecek, bu herifler hala burada cık cık deyip geçiyorlar. bu anda bile düşündükleri, savaş bize bir şey yapmadı, dimdik ayaktayız imajı vermek. amerikalıların bu sefilleri görüp nası koyduk ama diyebileceğini hesaplıyorlar.
kız çocuğu olan anneler özellikle izlemesin diye ibare bulundurması gereken yapıt. hele böyle setsuko gibi miniminiyse çocukları... keşke dünya toptan yok olsa, savaş yapacak tek insan kalmasa. hiç bir çocuk üzülmese, aç kalmasa daha fazla diye düşündürtebilen, derinden etkileyen, japonların insanı ağlatmaya niyetlendi mi böyle günlerce ağlatabileceğini gösteren bir anime. o kadar etkiledi ki rüyamda setsuko'yu gördüm biz böyle kanlı canlı üç boyutluyken o iki boyutlu bir anime karakteriydi, nasıl oluyor o demeyin space jam gibi bir ortamdı. kucağıma oturttum ve ona tarhana çorbası içirdim, "kuzu pirzola aldırıyım mı sana? elinde gezerek yersin, çocuklar çok sever" diye sordum, o sıralarda uyandım. hani uyumakla, uyanmak arasında insan gerçekliği ayırdedemez saçmalar ya işte ben de "ya keşke çocuğa meyve şekeri aldıraydım markete telefon açıp" diyerek uyandım.
anneyle izleyince daha bir üzüyormuş. birbirimize sarıldık ağladık. normalde annem sıkı bi zeki demirkubuz hayranı olsa da yabancı ve de altyazılı filmleri izlemezdi, türk sineması izlerdik. geçen sene ameliyat olmuş, benim yatağımda yatarken, ben de oturdum bunu izlemeye başladım. ilgisini çekti o neymiş derken, birlikte izledik tamamını. dünyada en beter şey açlıkmış bi daha anladık. ahh setsuko burda olcaktı ki köfte patates kızartırdık, sonra şekerler, çikolatalar her ne isterse dedik hep. keşke olabilseydi keşke. savaş denen lanet oyunun cezasını yine minicik çocuklar çekiyor ya, bu dünya batsın cidden.
bir küsur saatlik bir anime başından ("21 eylül 1945, öldüğüm geceydi" repliğiyle başlıyor) sonuna kadar ağlaya ağlaya izlenir mi diye isyan ettiğim, çizgilerle bu kadar koyu bir gerçekliğin yansıtılmasına şaştığım, beni bu animeden haberdar eden arkadaşa en içten sevgilerimi gönderdiğim anime. mutlaka izlenmeli. daha güzel bir tanıtım yazısı için bkz: http://www.otekisinema.com/…-of-the-fireflies-1988/
bir anime insanı nasıl kahredebilir yahu... her izleyişimde mahvoldum. sıkı bir kurgusu var...
bir izledim, pir izledim. iki ders saati ederleri ile birlikte yekünde 4 defa izlediğim film olacaktır, bir kaç saat sonra, ama his aynı his, setsuko gerçekten daha gerçek... kardeşine yiyecek birkaç parça bir şey bulmak için savaşın içine doğru koşan bir ağbi, içimizi yakıp gözyaşlarımızı dağdan aşağıya savurdu.
nasıl da iç burkar... hele de kız kardeşine tapan bir ağabey için ne de ciğer dağlayan bir filmdir... ve bilirsin, savaşın ne olduğunu... ve insanın canını en çok yakan da bilmektir. ateş böceklerini öldürenler mağrur ve masumdur, çünkü muzafferdirler. ve ateş böcekleri ölmüştür. ötesi yok.
bugüne dek izlediğim tüm filmler arasında beni en çok ağlatan filmdir. küçük yaşta kız kardeşi olan genç erkeklerin izlemekten kaçınmalarını tavsiye ediyorum. şahsen ikinciyi izlemeye yüreğim el vermiyor **
ya nereden çıktı şimdi? tesadüf işte. ben de birkaç gün önce çok yakın bir arkadaşıma izlettim. gözünü kırpmadan izledi. bir de açıklama yapıyor. yok efendim o böyle hissediyormuş da filan diye. ulan ben 20. dakikasından sonra böğürerek ağlamaya başladım, film bitene kadar perişan oldum. bir daha da izlemem. var böyle tipler.
bir başyapıt. filmin verdiği bütün hisleri iliklerinize kadar hissediyorsunuz. filmi izledikten sonra youtube'da "sevimli köpek yavruları" videoları izleyip insanı mutlu eden şarkılar dinlemek istemeniz kaçınılmaz. kısacası bir izleyip bir daha izlemeyi isteyeceğiniz, ama izleyemeyeceğiniz isao takahata eseri. edit: hayao miyazaki yazmışız iyi mi. studio ghibli ve herkesten özür dileriz. neyse zaten kardeş sayılırlar. *
başından sonuna kadar ağlamaktan helak olduğum studio ghibli şaheseri. üzerine bir tonari no totoro iyi gidecektir toparlanmak için.
--- spoiler --- ufacık kız öldü ben orda koptum işte. küçük kız çocukları öldürülür mü abi filmde ne yaptınız la perişan ettiniz burda beni --- spoiler ---
savaş savaş diye uluyan itleri zorla sandalyeye bağlayıp ağlatana kadar izlettirilecek filmdir. eninde sonunda vicdana gelip insanlığa dair bir şeyler hissedeceklerdir.
setsuko ve tarihteki isimsiz tüm setsukolar için iri birkaç damla gözyaşınızı isteyen ve alan anime-yapıt.
beni 15 dk boyunca höyküre höyküre ağlatan film. bu filmi izlemek ve izletmek bir insanlık vazifesi.
hayatımda izlediğim en etkileyici film.
--- spoiler --- setsuko'nun polise götürülürken abisinin arkasından "seita seita" diye bağırması kadar etkileyici bir sahne görmedim. hala bu sahneyi izlediğimde, hayır izlediğimde değil, o sesi duyduğumda bile gözlerime yaşlar hücum ediyor. --- spoiler ---
japon işi yamultaç. izleyen yamulur. böğrünüzü deler, kalbinizi ezer, boğazınıza bir süre size eşlik edecek bir yumru oturtur. hüzünlü bir gününüzde izlemeniz kesinlikle tavsiye edilmez ayrıca keyifli bir günde de ancak ve ancak keyfinizin içine sıçılacağını bilmek garantisiyle izlenebilir.
--- spoiler --- küçücük bir çocuğun dünyaya ne kadar fazla geldiğini, içinize işleyerek anlatan ve yürek burkan film. topraktan abisine pirinç topları yapan, bilyeyi şeker niyetine ağzında tutan ve ölmek üzere olan halini gördükten sonra yemek yemek daha da ağır gelir. açlıktan hastalandığını söyleyen doktorun umursamazlığı, ayrılamadığı annesinin elbiselerine karşı alınan pirinci ona vermeyen teyzenin vicdansızlığını, o ateş böceklerini özenle gömerken insanların toplu olarak gömüldüğü büyük çukurları görmek tam da bu dünyaya ait bir gerçek. ne geçmişte kalmış dünya savaşları ne de devam etmekte olan coğrafi ve soykırım amaçlı yapılan çatışmalar çocukların varlığını ya da nedensiz ölümleri açıklamaya yetebilir. minnacık varlıklarıyla, insanoğlunun açgözlülüğünün ve umursamazlığının ağırlığıyla baş edemedikleri muhakkak. filmi izledikten sonra, sadece tok olmaktan değil; varlığınızdan dahi utanır hale geliyorsunuz. --- spoiler ---
dünyanın pek çok yerinde halen çoğu çocuğun, yemeğe ve temiz suya ilaçtan daha fazla ihtiyacı olduğunu belki düşündürür kimine. ona, buna, arkadaşıma, bana. topluluk içinde izlemeyin derim.
abi neremden aglicagimi sasirmistim ilk izledigimde. bu kadar uzmez ki ama yani olacagini bildigin seyi bekliyosun nasil olacagini bilmiyosun sadece ama o kizin agzindan abisinin seslerinin yukselisi arada kulaklarimda ve suratim eksiye, uzuluyorum, icime agliyorum.
herkes bu filmi izlerse savaşlar son bulacak. http://www.kulturmafyasi.com/2012/10/25/herkes-bu-filmi-izlerse-savaslar-son-bulacak/
savaştan en çok çocukların etkilendiğini ustaca anlatan studio ghibli şaheseri. (bkz: erkekleri ağlatan filmler)
şu animeyi kaç kere izledim bilmiyorum. dedim ki her seferinde ya biliyorum hikayeyi artık o kadar koymaz. yok kardeşim. kalbimin fiziksel olarak parçalandığını hissettiğim tek film hala, hala ağlatıyor adamı. iki çocuğun fazla geldiği dünya olmaz olsun ulan diye isyan ediyorsunuz, evet...
güzel ama beni o kadar da etkilemeyen anime. başından itibaren acıklı bir öyküsü var ama, benim mi çok mutlu olduğum bir zamana geldi bilmiyorum artık, ben normal izledim. bir tek sonunda var aq dedim de kapatasım geldi artık. demek istediğim aslında şu: burada herkes çok ağladım sızladım yazmış ama o kadar da sızlanılacak bir tarafı yok bence. daha ne filmler var...
"izlemez olaydım" dediğim anime. hakkında söyleyeceklerim ise şunlar: --- spoiler --- el kadar bebeyle bir avuç pirinç paylaşmayan japonların allah da belasını versin. 3 tane patates için ufacık çocuğu döven aç gözlü orospu çocuğu japonların da allah belasını versin. bir deri bir kemik kalmış küçücük kız çocuğundan iğneyi esirgeyen doktorun götüne hipokrat yemini girsin, o sırada setsuko yu itekleyen inek karının da ta amına koyayım. hepsinden önemlisi o savaşı başlatanların götüne girsin bütün o bombalar. --- spoiler --- bu anime bir de yaşanmış bir hikayeden esinlenilmiş. ibne japonların suratımı avuçlarıma gömdürüp beni hüngür hüngür ağlatan ibne animesi.
