http://www.bartleby.com/107/
1996 yili yapimi spalding gray'in yazip oynadigi, steven soderbergh'in yonettigi, aktor kullanilmayan, gray'in sahnede sergiledigi monologlarindan yola cikarak gerceklestirilmis deneysel bir film.
1858 senesinde ingiltere'de basılmış olan, henry gray imzalı anatomi kitabı. muhtemelen grey's anatomy'nin de bakınız verdiği kitap.
house md s02e18 de greg'in* ofisinin zemininde uyurken kafasının altına koyduğu kitap. bu sayede kitaba gönderme yapan grey's anatomy'e de bir gönderme yapılmıştır.
ayni zamanda ingiliz filozof john gray'in farkli yazilarini biraraya getirdigi kitabina verdigi isim.
amerikalı film ve dizi senaristlerinin atıfta bulunmayı sevdiği bir kitap. tıp literatüründe popüler bir kaynak demek ki. grey's anatomy derken, house derken, nihayet başka bir filmde daha karşıma çıktı. evening isimli bir filmde 1950'lerde geçen bir sahnede başroldeki karakter, tıp öğrencisi sevgilisinin yazlık kulübesinde rafta bu kitabı görür görmez "vaay, gray's anatomy" gibisinden bir şey söylüyordu. hayır yani, bunu diyen karakterin mesleki açıdan tıpla alakası da yok. şarkıcı.
çok önerilen bir anatomi kitabı iyi bir öğrenciyseniz ben de öneriyorum, yok ben geçsem bana yeter diyorsanız slaytlar ve atlas size yeter, hatta sadece slaytlar bile yetebilir..
