yine plajda dans eden, birbirlerine işkillenen bir dolu kadın-erkek kütlesi... tek özelliği michelle pfeiffer'i sinemaya kazandırmış olması... annaşamamış orda, "soğuk" demişler kadına, ölürüm onun soğukluğuna... lakin tutunamamış, hangi müzikalin ikinci bölümü çekilmiş, hangisi ilgi görmüş ki üsteliyorsun sen, saçma bi politika, naftalin kokan bir film, demode bir konu, üzücü bir hadise.
(bkz: grease)
grease'i sinemada izledigimiz zamanlarda (ki o zamanlar filmler turkiye'ye oldukca gec geliyordu) grease 2 halihazirda cekilmis bitmis bir filmdi.. vay anasina birincisi boyleyse ikincisi nasil olur diye kose bucak grease 2'i nasil bulabiliriz diye kasmis ugrasmis ve yurtdisindan gelen bir video kasette seyretmis ve hayal kirikligi yasamistik.. hatirladigim kadariyla motorsikletli genclik sekli yapilmisti... asil erkek olarak da maxwell caulfield varmis.. imdb'den ogrendigim bu ismin yaninda, 2573 oydan ortalama 3.4/10 aldigini da ogreniyorum.. yeterince aciklayici sanirim..
grease'nin tersine çevrilmis hali. grease'de hanim hanim kizimiz fettan bir disiye dönüsürken, grease 2'de iyi aile cocugu maxwell kardesimiz zipkin bir delikanliya dönüsür. velhâsil iki film de gençlerimize kötü örnek olmaktadir, bastan çikartmaktadir, yasaklanmalidir. 80'ler gençligi olmanin getirdigi zorunlulukla (o zaman hevesle) bir grease 2 albümü (ki biz ona lp derdik) edinilmistir fakat gel gör ki grease'nin bütün müzikleri hâlâ kulagimizda çinlarken, grease 2 albümünden hiçbir sarki hatirlanmamaktadir. bu da böyle bir anekdottur...
grease gibi efsane bir filmin ustune boyle bir devam filmi cekilir mi, aganin bokunun ustune bok olur mu.. bunlar cevaplanmasi gereken sorular olarak onumuzde duruyor. ayrica bu filmin koyu fanatikleri olmasi da ilginc bir seydir. filmin karakterleri hakkinda soylenecek pek bir sey yok. korunmali seksi gotunden anlayan basrol oyuncusu cocuk*, michelle pfeiffer ile opusurken bile kaskini ve gozlugunu cikarmiyor. ama asil sozum o serseri oglana*. ilk filmde, t birds lerin basina bela olmus, filmin basindan sonuna kadar bizim cocuklarin arabalarini ciziktirip durmakla ugrasmisti. 2.filmi izlerken bir bakiyoruz bu sefer motosiklet ustunde serserilik yapiyor. aradan kac yil gecmis be adam, anan baban yok mu senin, nedir bu serserlige olan bagliligin? grease 2 ile ilgili tek aklimda kalan bu cocugun is guc sahibi, efendi bir adam olamamasidir. uzuldum.
çok güzel bir çok kötü bir film örneği.
efendim, grease'i ilk kez izledigim 1996 senesinden sonra bir muzikal-sever ve grease hayrani oldum ben. grease'i vhs kasette, sinemada, cine5'te, vcd'de ve divx formatinda defalarca izledim. hah, iste bu manyakligimi anlattigim bir arkadasim bana grease ve grease 2'nin dvd setini hediye etmisti, neredeyse iki sene once. grease 2'nin kotu bir film oldugunu okudugum icin simdiye kadar izlememekte inat etmistim. bugun o kadar bos vaktim vardi ki, izledim. allah da benim belami versin! ilk filme gonderme yapmaya calisan anlamsiz espriler mi ararsin, hicbiri akilda yer etmeyen berbat sarkilar mi ararsin, ortalama bir muzikalden cok daha zayif senaryo mu ararsin... muzikal seviyorsaniz nolur bu filmi izlemeyin. muzikal sevmiyorsaniz, katiyen izlemeyin; muzikalleri kotulemeniz icin malzeme vermek istemiyorum! yanlislikla izlerseniz, hemen ardindan grease izleyin, ezbere bildiginiz sarkilara eslik edin, ancak oyle yapinca kendime geldim ben.
