gwyneth paltrow,finn belle ve robert de nironun oynadığı sevdiğim ender romantik filmlerden.görüntüler nefisti artı gayet güzel bir soundtracki var.(bkz: life in mono),(bkz: pulp),(bkz: tori amos),(bkz: iggy pop)
charles dickens'in filme uyarlanan romani
romeo juliet den sonra izlediğim en mükemmel klasik modernizasyonu. çin restoranı sahnesinde çalan" success"in hala duran duranın cover ı mı yoksa orjinal versiyonumu olduğu, soru ışaretidir. yıllar sonra gelen edit: iggy popmuş col hayaline teşekkürler
basrolunde gwyneth paltrow'la beraber ethan hawke oynar, kitabıyla alakası olmayan filmlerden ama o gozle bakmadıgınız surece muthiş bir film
"paradiso perdutoda başlayan ve orada biten bir masal"
imdb'ye sayısız defa quote'larini eklemeye çalıştığım ve başaramadığım film... "if this isnt love, i dont think i can handle the real thing" "its my heart, and its broken"
"estella, everything i do, i do it for you" demiş ethan hawke...
(bkz: siren)(bkz: tori amos)(bkz: oha)(bkz: mp3)
gwyneth palthrow'un yıllar sonra new york'ta çeşmeden su içerken ethan hawke'ı öpmesi pek bir yer etmiştir kafamda
orta birinci sinifta reading dersinde sike sike okuttuklari kitap(sade versiyonu degil).o yuzden pek sevmem gorunce uzaklasirim.
every time you throw him to the floor why are you surprised to see he's breakable (breakable/great exp.soundtrack)
yaslı kadin "what have i done?!" die baardıında icimin parcalandıgı soundtrack i asmıs film...
sirin sansli tesadufler
south park'a bilem uyarlanmış dickens romanı
"yesil" filmin her sahnesinde kullanilmis nerdeyse. dikkat edilirse kostumlerin hemen hepsinin yesil, ve mekanlardaki dekorasyonun yesil airlikli olduu goruluo. bu durumu farkettiimden beri filmi izlerken her ayrintida bilincsiz olarak yesilleri seciorum cok sinir bozucu bi durum.
charles dickens'in orta iki'de okuyup bayagı bir irdelediğimiz klasiği. düğün gecesi terkedilen zengin kadın ve kafadan kontak yeğeni estella benim zihnimde asıl kahramandan daha çok yer etmiştir. bak onun adını bile hatırlamıyorum. ana tema yeşildir niyeyse? çocuğun garip biçimde hapisane kaçkınına itaat etmesi ve ne istiyosa yapması da beni şaşırtmıştı. - robert de niro ilk on dakka ve son on dakka görünmesine rağmen yine olayı koparmıştır. - gwyneth paltrowdan da daha iyi bir estella düşünemiyorum. - en unutamadığım sahnesi ise yağmurda öpüşme sahnesidir. - southparkda film versiyonu pek güzel tiye alınmıştır.
filmin soundtrackinde bulunan kissing in the rain müthiştir.
cok guzel fılm.. yanı gercekten guzel.. ozellikle uyarlama olarak basarılı. soundtrack de guzel..özellikl (bkz: siren) ethan hawke su içerken gwyneth paltrow un onu opmesı sahnesı mukemmeldi..
dickens'ın romanıyla pek alakası olmasa da (bkz: modernizasyon) ,life in mono sadece filmin sonunda çalsa da , cine 5 te iğrenç seslendirilse de izlenilebilecek bir film
charles dickensin yazdigiyla pek de ilgili olmayan film. kitabi okuyup da gitmek sakincalidir , hayal kirikligidir*
mükemmel ve de çok uyumlu müziklerle* donatılmış, kaçırılmaması gereken şaheser "she'll only break your heart; it's a fact," ms. dinsmoor warns finn. "and even though i warn you, even though i guarantee you that the girl will only hurt you terribly, you'll still pursue her. ain't love grand?" http://www.foxmovies.com/greatexpectations/
siiresel bir gorselligi,muazzam bi ask oykusuyle ve buyuleyici muziklerle birlestirebilmis ender filmlerden.seyrettikten sonra etkisinden cikmak bir hayli zaman aliyor.
alfonso cuaron'un yonettigi film
charles dickens in klasiginden uyarlanan film.... finnegan bell ve estella.... ve yasli her seyi gormus gecirmis kadin ve robert de niro inanilmaz babacan kisilik.... film tek... inanilmaz roman kadar basarili bi yapit.... sevdim her seye ragmen yine severim.
filmdeki yeşil kullanımının green with envy deyiminden geleceği varsayılabiir.
sıkılmadan usanmadan tekrar tekrar dinlenebilen bir soundtracke sahip...
kitap ile kitaptan uyarlanan film çok farklı. ayrı ayrı incelendiğinde aslında ikisi de başarılı birer yapıt bence. kitap, kahramanlarının ruhsal derinliğini çok daha iyi vermiş, hikayenin geçtiği zamanın (1800'ler) ingiltere sini çok güzel yansıtmış. film haliylen çok amerikanvari. filmde rolü için bulunan en iyi oyuncu gwyneth paltrow gibi geldi bana; çünkü filmini izledikten sonra kitabı okuduğumda, diğer karakterler kafamda farklı şekilde canlanırken estella hep filmde gwyneth paltrow un canlandırdığı haliye zihnimde dolaştı.
sozlukte en carpici quotelariyla hatirlanan, imdb'deyse sacma sapan quotelarin memorable olarak yutturulmaya calisildigi film. izlemekten asla bikmayacagim ve nore dinsmoor'un evine hasta oldugum film.
(bkz: victoria donemi)
orta dünya mağazasından dvdden vcdye çekim şeklinde temin edilebilen film.
hakki yenmis cok guzel bir film. goruntuleri ve muzikleri muhtesem. sevginin ne demek oldugunu irdeler. fakat kanimca seyircisini yaniltir. eger birini finn kadar seviyorsaniz kesinlikle sonunuz 'mutlu' bitmeyecektir.
south park'in dorduncu sezonunun 5. bolumu.
chris cornellin sunshoweri da güzeldir filmin ost'inde
turkiyede buyuk umutlar adiyla gosterilmi$ film.
estella rolündeki gwyneth paltrow'un film boyunca yeşil giyip pip'le birlikte bizim gibi sıradan insanları da kendisine hasta edebildiği değişik bir film. life in mono, filmin olmazsa olmazı. bir insanın iç huzursuzluğunun, diğer insanları nereye kadar etkileyebildiğini gösteriyor. rahatsız, çekici, estetik, sıradışı, çarpıcı bir film. kitabından daha etkileyici olduğunu düşünüyorum.
finn'in bilmem nesi rolünde chris cooper'ın rol aldığı film. cooper burada da küçük bir rol almış, başarılı bir performans sergilemişti.
yesil, umudu temsil eder filmde. o yuzden hep yesil kullanilmistir. filmin kitaptan bu kadar farkli olmasi, her kitabi okuduktan sonra filmi izleyende hayal kirikligi yasatmistir. kesinlikle kitabi dusunmeden seyredilmesi gereken bir filmdir, kitabi tercih ederim tabi, o ayri. film 1800'lerin ingilteresinde gecmis olsaydi, ms. dinsmoor kitaptaki gibi bir kadin olsaydi, centilmenlik olgusu islenmis olsaydi * cok daha etkileyici bir film olabilirdi diye dusundurur. ayrica oyuncu seciminin mukemmelligi, ethan hawke'a olan hayranligimizin katlandigi da goz ardi edilmemelidir tabii. fakat bahsedemeden gecemeyecegim ki pip ismi yerine finn kullanilmasi cok rahatsiz edici bir durum yaratmis, herseyden cok hayal kirikligi yasatmistir filmde.
kısaca pip olarak bilinen pirrip philip'in çatlak bir kadının etkisinde kallmış, çatlak bir kıza olan aşkını ve benliğindeki mazohist duyguları keşfedişinin öyküsü.
kesinlikle kasvetli ve igrenc buldugum bir charles dickens klasigi. ne anlattigi, konunun ne oldugunu hic anlamadim, anlayamadim. oldukca saf oldugunua inandigim "my name is philip, but they call me pip*" diyip duran bir sabiinin cavusu tokatlayacagi donemde kizin birine asik olmasini, kizin da bunu maymun etmesini irdeler ki, manasizliklar sinsilesinde bir suclu, bir kacik ihtiyar, misirli amcadan gelen mirasi hatirlatan paralar falan bulunmaktadir. kitap ozellikle okur aci ceksin, ici daralsin, kasinti bassin diye yazilmistir.
(bkz: there is nothing new under the same old sun)
(bkz: great expectations soundtrack)
marianne faithfullun vagabond ways albümünde yer alan kendisine ait parçası. parçayı pariste filmi izleyip hayal kırıklıına uğradıktan hemen sonra bestelemiş.
söz konusu eser daha öncede sinemaya aktarılmıştır. hatta trt4'te zaman zaman ingilizce derslerinde bu filmden görüntüler verilmektedir.
edebiyat öğretmenimle kitap değiş-tokuşu yapmam sayesinde elime geçen kitap. etkileyicidir,sürükleyicidir ve kalın olmasına rağmen bir solukta bitirilir.okuyan her insan mutlaka kitabın bir sayfasında kendinden birşeyler bulabilir, mümkündür.dünya klasiklerindendir.kalın olduğu için okunmamazlık yapılmamalıdır...
romantik filmlerden en nefret edenin bile seyredip begendigi koleksiyon parcasi olmasi gereken film ki soundtrackinden bahsetmenin bir anlami yok
finn'in resimlerini bi kere daha gormek icin bile olsa zaman zaman seyretme ihtiyaci duyulan film. (bkz: great expectations izlemek için yanip tutusmak)
tek kelimeyle mükemmel bir romantik şölen. -didn't i tell you, she will hurt your heart... yer yer romansı anlatımın aştığı, defalarca seyredilebilecek ve her seferinde farklı duygular içine girilecek görüntülere sahip olan.ama son itibariyle farklı olabilecek bir film... (bkz: gurur)
(bkz: what goes up must come down)
(bkz: great frustrations)
masal tadında muhteşem bir film. özelikle ilk yarım saati o kadar güzel ki bıkmadan takılmış gibi tekrar tekrar izlenesi. ayrıca filmdeki yeşil motifi, ve muhteşem görsellik ayrıca estella*'nın (ilki 10 yaşlarında) çeşme başında su içerken finn'i öptüğü sahneler aklımdan hiç çıkmayacak kadar güzel.
ayrıca ister istemez insanı florida*'ya bir sevgi, new york'a ise bir antipati duymaya iten film.
şahsım adına ıskaladığım bir film(di).! izledikten sonra ise ; basit ilişkiler ağının gerçekle özdeşleşmiş halini sahneye yansıtan bir yapıt.! hayatın basitliğini farketmememiz için elinden geleni yapan bizlerin suratına atılmış bir tokat.! "o kadar da karmaşık değil hiç bir şey aslında, yeterki gör" diyen bir film.!
o değil de; david lean's great expectations vardır bir.. *
finnin estellaya olan e$siz a$kini konu eden bir film.insani gordugu ce$mede open oylesi guzel kiza kim a$ik olmaz ki.
basından sonuna kadar göze sokulan yesillerle beni delirten film. özellikle serginin acılısında yesil elbise giyen olmasa bile ya sapkalar ya küpeler ya boyunlardaki atkılar illa ki bir seyler yesil. bir süre sonra sadece yesilleri takip eder hale geliyor insan. ama tabi ki izlenmesi gereken bazı yerleri bünyeye kapak olan bir film, yesil film.
sountrackiyle kulaklara da şölen yaşatan bin kere izlesem de doyamadığım bir filmdir...
filmdeki yesil umudu temsil eder falan gibi laflar sacmaliktan öteye gecmez..yönetmenin sadece roman havasinda filmi aktarirken kullandigi bir yoldur,ayrica görsel acidan görüntüler cok net ve harikadir.kesinlikle yesil göze batmadigi gibi kanimca tam tersine bir saflik ve duruluk katmistir filme.. nasil bir uyarlama oldugu tartisilir fakat kitabin özünü alarak modernlestirilmis ve roman tadi kaybedilmeden basariyla sunulmustur.. film mutlu sonla mi biter,tartisilir.. dickens in kitabindaki o karamsar hava filmde basariyla yakalanmistir ve olaylar daha da gelistiginde insanin ici daha da sikilir,kuskusuz ki filmde artik ne olursa olsun mutlu son olmayacagini filmin basindan itibaren anlayan seyirciyi tatmin etmeyen,görünürde mutlu ama aynı zamanda insani yerden yere vuran bir sonu vardir.. ayrica gwyneth paltrow gösteripte vermeyen kizi oynayarak insana kafayi yedirtir,filmin her karesinde inanilmaz derecede güzeldir,kendine asik eder..kendisinin hastasiyiz. ayrica finn in picassoyu andiran resimleride müthis dogrusu.
bi arkadaşım dedi ki; -ben küçükken bu filmi güzel bir film diye bilirdim, hep de o güzel müzikleriyle öyle hatırlardım, ta ki dün akşam 2.kez izleyene kadar
filmden akılda kalanlar, tekrar eden ama göze batmayan yeşiller, robert de niro nun başarılı oyunculuğu, gwyneth paltrow un sırasıyla liseli çıtır*,universiteden bitirmiş hali*ve olgun bir kadın* rolunu hiç göze batmadan başarıyla oynadığı, filmdeki hüznün inanılmaz şekilde böğrümüze saplandığı, umut temasınında doğrudan işlendiği güzel klasik sayılacak bir film... ayrıca bilmiorum ben filmden iyilik yap denize at mesajı da aldım inceden..
showun kırparak biçerek katlettiği film... reklamların arasına film girmiş izlenimi verildi, tabi bir kere daha dublajlı film izlemenin insan bünyesine verdiği rahatsızlığı gözlemledik*
romanı harici, south park versiyonundan gerisi trastır. pip rulez!
david lean'in hadisesi 1946 yılına uzanır.. büyük umutlar ı eline alan david lean uyarlamasıyla izleyeni anu yanu yapmıştır.. dolayısıyla filmi izledikten sonra cebinizde tek taşınız varsa şayet iki kuş vurmanın hazzını yaşar ,kitabı da okudum filmini de izledim diye geh geh gerinebilirsiniz.. sözcüklerin değişmediği ancak algıların farklılaşabileceği güzel dünyamızda el ele verip kendi büyük umutlarını çeken david lean benden bir "oldu, olmadı puanı" almamıştır bittabi; zira biz kimiz ki nerenin horozuyuz.. lakin havisham öyle mi yanmalıydı, o masa daha başka nasıl dağıtabilirdi gargery ,bleksimit, gerçekten mal beyni yemiş miydi, pip böylesi ibişse biz niye yaşıyoruz diye de düşünmekten kendimi geri alamıyor,charles dickens'ı öpmeye doyamayarak ilerleyen zamanlarda üçüncü bir büyük umutlar uyarlaması görmek dileğiyle şimdilik ara veriyorum..
sinema uyarlaması için sadece great dissappointments diyebileceğim charles dickens romanı
izlendiginde insanin icine aci tanelerini yiginlar halinde birakan akabinde de gozyasi bezlerinin calismasina olanak veren izlenmeye deger yapit.
bir klasik, filme aktarılırken, bunun hakkının verilerek yapılması, düzgün senaryolaştırılması ve dahası yönetmenin kendi yorumunu filan da eline yüzüne bulaştırmadan katması niteliklerinin bir arada bulunduğu ender uyarlamalardan biridir kanımca. olumsuz bir örnek için (bkz: captain corellis mandoline) gwenyth paltrow un canlandırdığı roller aslında, genelde şeytani niteliklerden uzak, mükemmel eş** ya da haylaz kız* formunda olduğu için, diğer filmlerinin ardından izlenmişse* karşınızda bir an kendisinden bekenmedik şeyler yapan bir karakter görüp biraz bocalayabiliyorsunuz, fakat paltrow'un, sinsiliği, suskunluğu ve sonra da çılgınlığı estella yla gayet iyi yansıtmış olduğuna kanaat getirince, olan biteni kabullenmek zor olmuyor pek. ethan hawke da temiz yüzlü, düzgün kasabalı kılığıyla birebir uymuştur finn rolü için, hatta tepkileri çok iyidir. kitaptan daha etkileyici, daha kıymetli değildir kesinlikle, ama ikisinden de farklı tatlar alabilirsiniz. hüzünleri, buruklukları ve tabi sarsıntıların ve yıkıntılarının ardından her seferinde büyük bir aymazlıkla kalkıp yoluna devam eden beklentileri kitaba ihanet etmeden yansıtıp, özgünlüğü de tutturmuş bir film olarak gayet başarılıdır bence*. besame mucho yu birkaç gün evde, sokakta söyler durusunuz izlediklen sonra. filmdeki yeşil faktörü de dickens* la ilgili olabilir*.
kadının her şeyin ötesinde bir varlık olduğunun kanıtıdır bu film, ve silahı da hiç kuşkusuz sevginin, aşkın ve cinselliğin istismarıdır.
new model army'nin 1984 tarihli vengeance albümünden bir şarkı. çocukluk hayallerini ironik bir dille anlatır. herhalde buna ingiliz rüyası demek gerekir. sözleri: when i was young i dreamed and dreamed about all the things that i was going to be a brave explorer holding court or a really famous astronaut a handsome pop star on the screen or captain of the england team they said "son, it could all be yours, you just work hard and pay your dues don't be content with what you've got, there's always more that you can want everybody's on the make - that's what made this country great" so all i wanted in the end was world domination and a whole lot of money to spend a little place to call my home, like a planet that was all my own well that's not much to ask, it's really not it's not much to ask, just the same as anybody else so welcome to the free for all, the smash and grab, the freeloaders ball where everything is here for us if we scream, shout, make a fuss there's nothing that we can't afford with a poisoned tongue and a sharpened sword spoilt children in a row - no one dares to tell them "no" so all i wanted in the end was world domination and a whole lot of money to spend everything i touch, everything i see, fame and fortune, immortality well that's not much to ask, it's really not it's not much to ask, just the same as anybody else so in every heart there's a broken dream, a shattered cause, a might have been in every eye there's a secret tear, in every heart there's a secret fear that this is it, done, complete. resign yourself to your defeat the bitterness behind the show - that's where spoilt children go
smirnoff u yanına meze olarak kullandıracak kadar sarhoş eden bir film...varın siz düşünün...
(bkz: kool)
(bkz: besame mucho)
sürükleyici ve etkileyici bir aşkı anlatan film. filmin sevilmesindeki en önemli faktör oyuncular. ethan hawke sessiz sakin ressam finn rolünde, gwyneth paltrow ise çıtır, genç ve olgun olmak üzere her yaştaki estella rolünde kusursuzlar. robert de niro ise filmin süresi az olmasına rağmen en akılda kalıcı karaktere hayat vermiş. dinsmoor'un "what have i done" deyişi, finn'in her seferinde jetonu sonradan düşüp başta estella olmak üzere herkesin peşinden koşması, metrodaki duygu yüklü sahneler, filmin en güzel anlarıydı.
izlendikten 6-7 sene sonra bile tadı damakta kalmış, bugüne dek izlenilmiş en güzel film. sadece bir kez izlemiş olmanın verdiği acı dvd bulamama acısıyla daha da pekişmiş ve her görülen dükkana filmi* sorarak yara kapanmaya çalışılmıştır. kesinlikle arşivlenmesi gereken, mükemmel filmdir kendisi. edit: filmin cdsi ele geçirilmiş ve yıllar sonra yine aynı sahnelerde, aynı duygularla hüngür hüngür ağlattığı görülmüştür. hep derim "bir obje ikinci kez bir insanda aynı hoşluğu bırakıyorsa o obje gerçekten güzeldir".**
kuzenimin israriyla vizyona girdigi ilk gun sinemanin kapisinda kahvalti yapip ilk seansa girdigimiz ve benim bayildigim muzigine ayrica hasta oldugum bunca senedir kitabini nasil olup da okumadigimi sorguladigim yapit
filmi izledikten sonra gwyneth palthrow a asik olunan ve mekanlarin muhtesemligiyle beni benden alan film.
"aşk ne ki ulan" diye şaşkın şaşkın gezinirken benim gibi bir oduna* bile bir şeyler öğretebilen didaktik, lirik film. herkesin izlemesi gereken bir film. en az roman kadar güzel.
garip bir şekilde şu satırları okurken veya adını her duyduğumda bile içimin bir garip olduğu;şu anda bile yazarken bir taraftan soundtrackini dinlediğim;bir erkeğin bir kız için nasıl hallere gelebileceğini bana eş zamanlı olarak seneler önce göstermiş film
ethan hawkeun yakışıklılığını ,gwyneth paltrowun asaletini ve oyunculuğunu ,robert de niro nun ustalığını izlemenin dışında işin içine birde tori amos ın müzikleri girince kesinlikle izlenilmesi gereken bir film oluyor . (bkz: siren)
--- spoiler --- alfonso cuarón gibi filmografisi oldukça sınırlı bir yönetmenden klasik bir hikayeye başarılı bir modern bakış. cuarón'un harry potter and the prisoner of azkaban gibi öncüllerini aşmayı becermiş bir devam filmi çekmiş olması yönetmenin gözümüzdeki yerini sağlamlaştırıyor. dickens'ın öyküsü zaten çok güzel, finn'in aşkını pulp, tori amos ve mono eşliğinde gözlemlemek apayrı bir zevk. paltrow seven'dan sonra nadir iyi rollerinden birinde. doğanın içinde büyümüş, kendine has oğlan finn'in hiç bir eğitim almadan iyi bir ressama dönüşme hikayesi, çocukluk aşkının kaybolmayan halesi, arkasındaki gizli dost ve kaybolan masumiyet, bu hikayeyi bizler için eşsiz yapan öğeler. finn'in ona olan aşkıyla alay eden, küçümseyen, değer vermeyen estella aşkı dışarıda bir yerlerde arayacak, bunun sonucunda kirlenecek, yaralanacak ve dönüp dolaşıp yüzüstü bıraktığı hırçın oğlan finn'e ulaşacaktır. estella'ya olan bitimsiz tutkusu her şeye rağmen kucak açmasını sağlar finn'in; estella'nın tüm yaptıklarına rağmen finn geçmişe örtü çekebilmiştir. --- spoiler ---
charles dickens'ın kitabından yola çıkılıp, kendine özgün bir hal alarak değişmiş; ama görselliği ve tamamlayan müziğiyle başka diyarlara götüren film...seyrettikten sonra uzun süre etkisinden kurtulamadım...
açılışındaki tori amos şarkısı ile deli eden oradan oraya savuran film. kimdi giden kimdi kalan hissi uyandırıyor insanda.
cok populer di piyasadayken.ethan hawke,paltrow filan derken. hayir anlamadigim de niro da vardi. de niro eskiden thurman la beraber di. film sirasinda hawke thurman la berarberdi. bunun adi da professional acting olsa gerek
onemli bir bildungsroman.
hayatimda gordugum en etkileyici filmlerden biri. soundtrack albumunde tori amos un parcasi mukemmel
estalla asik midir acaba finnegan belle dersin önce. öle cok kizarsin ki estallaya görmezsinonun cektigi acilari. sonra estalla konusur ve finne anlatirken ona yaptiklarinin nedenlerini sana da anlatir "let's say there was a little girl, and from the time she could understand, she was taught to fear... let's say she was taught to fear daylight. she was taught that it was her enemy, that it would hurt her. and then one sunny day, you ask her to go outside and play and she won't. you can't be angry at her can you?" der ve sen kalakairsin öle ne düsünecegini bilemeden ama estallanin bombalari henüz bitmemistir ve patlatir estalla" we are who we are.people do not change" sonra dersin ki bu kadar sever mi insan o kadar sever ki sevmeyi bilmedigi icin birini sevince ne yapmak gerektigini bilemedigi icin onu uzmemek icin kalkar gider parislere sevmedigi bir adamla evlenerek...
dinsmoor: give me your hand...what is this? finnegan,10: your...your boob. dinsmoor: my heart, it's my heart. it's broken. yıllar sonra finnegan: give me your hand...do you know what this is?...it's my heart...and it's broken...can you feel that?
styx'in 1999 yılında piyasaya çıkan brave new world albümünün 9. şarkısı. sözleri : everybody will be watching just to see what can you do they'll be waiting, anticipating for the genius to come through so raise the bar up a little higher they expect so much of you feel the madness accelerating cause you feel the same way too great, great, great expectations everybody's masturbating wondering what you're gonna do and all the doctors are contemplating can the smart ass still pull through mister big shot with all the answers one more time through the hoop for you light a fire to the whole thing feel the flame as you go through great, great, great expectations did you think that your ambition would ever end up in remission did ya now did ya did you think your sacrifices would turn your dreams into your vices now did ya how could ya all the cynics & the ciphers make you question what you do so turn your amp up a little louder to drown out that void in you while the mantra keeps repeating there are dreams you must pursue if you just try a little harder there ain't nothing you can't do great, great, great expectations
"...you wonder how different your life would have been if just one thing... one little thing hadn't happened ? " filmi ozetleyen soz grubudur. baslangicindaki tori amos'un siren'i ile denizlerden okyanuslardan yani bilincdisi bir evrenden hikayeye giri$ yaparsiniz. a$ktan cok tutkuyu tanirsiniz, kader* hakkinda fikir sahibi oldugunuzu zannedersiniz ama yukaridaki cumle sizin hayatin ne kadar kaygan, ne kadar degisken ve suprizlere acik oldugu konusunda bir fikir verir. gozunuzu gonlunuzu acar. boylece zikirleriniz degisiklige ugrar. film biter. siz tekrardan bir kez daha izlemek uzere hemen televizyonun uzerine koyarsiniz. dunyanin en guzel soundtrack albumlerinden birinin yanina... sozlere son vermeden itiraf etmek gerekir ki gwyneth paltrow kadar soguk, burnu havada* bir kadin rolu kesebilen di$i bir aktris dunyaya gelmemi$tir gelemeyecektir. * * *
cuma gunune reading sinavi olacak olan** kisaltilmis hali 100 sayfadan olusan level 5 hikaye kitabi.. halen okumaya baslamadim.. (bkz: cuke oturmak) edit: oturdum. aslinda kolaydi ama okumayinca kitabi her sey olabiliyor.
hayatimda gordugum en guzel sevisme -hatta sadece opusme- sahnelerinden birine* sahip olan film.
defalarca izlediğim, bir türlü izlemeye doyamadığım, her seferinde kalbimi delik deşik etmeyi başaran, mükemmel bir soundtrack'e sahip olan film.
iç acıtan, yürek kanatan...
hiç bitmese filmlerinden en büyülü olanı. "it's my heart and it's broken..."
defalarca bıkmadan usanmadan izleyebileceğim, önüme gelene zorla izlettirmeye çalıştığım muteşem aşk filmi. her ne kadar kitapla alakası olmasa da bu, kitaptan kötü olduğu anlamına gelmemeli kesinlikle. ayrıca filmde gywenth paltrow veya ethan hawke ın oyunculuğundan ziyade anne bancroft (bayan dinsmoor) büyülemiştir beni.
klasik bir bildungsroman dır.zorla okumam gerektiğinden pek zevk almadığım bir kitaptı.hatta sonuna kadar okumaya bile niyetim yoktu fakat charles dickens ın yaptığı büyük sürprizle (gerçi roman bir an evvel bitsin diye yapılmış ve en uçuk şekillerde bağlanmıştır) gene de heyecanla bitmişti. en sevdiğim karakter suya sabuna dokunmayan iyi aile çocuğu herbertti.zaten diğer bütün karakterler kitabın sonunda o kadar değişip kötü bir hal alıyorlar ki "ya bu charles amca niye böyle yapmış ki" demekten alamıyor insan kendini.hele o joe yok mu.... tam bir g.t
dekorları ve kostumleri versace tasarlamıştır; tektir; numunedir
romanla uzaktan yakından alakası olmayan sadece dickens mükemmel bir yazar olduğu için ve konu çok çarpıcı olduğu için bu kadar beğeni toplayan film. olay 1800 lerin ingilteresinde geçerken siz bu filmi neden şimdiki zamanın new york'unda çektiniz bre insanlar demekten kendimi alamadığım kötü uyarlamalardan bir tanesi.
anne bancroft'un muhteşem oyunu ile ruhumun nora dinsmoor'un ellerine geçtiği yeşil müzik. --- spoiler --- she'll only break your heart, it's a fact. and even though i warn you, even though i guarantee you that the girl will only hurt you terribly, you'll still pursue her. ain't love grand? --- spoiler ---
sex and the city dizisinin "great sexpectations" adında bi bölüm yaparak göndermede bulunduğu çok güzel roman.
hastalıklı aşkı anlatan en güzel filmlerden biri. ama kesinlikle güzel bir aşk filmi degil. acıtan, sinirlendiren, öfkelendiren, niye izledim ki ben şimdi bunu diye sorgulatan bir film. karakterlerin hepsi mutsuz, karakterlerin hepsi terkedilmiş, karakterlerin hepsi içimizden biri. yeşil yeşil, oooh ne güzel umutla doluyo içim diyen herkesi hırçınca kınıyorum buradan. zira mutluluk yanıbasımızdan dururuyorken, umutla beslenmek pollyannayı bile dehsete dusurecek bi şapşallık durumundan ötesi degil. bi bunu mu aldın yani koca filmden diyenlere cevap veriyorum; evet. zira böylesi filmler ruhumun darksideını ortaya cıkarıyor.
ilk kez seyrettigimde "aman ya kızın salak sacma davranıslarıyla olayı berbat etmesinin nesi bu kadar ilginc" diye dusunerek begenmedigim bir adet filmdi kendisi. begenmedim ama sonra nedense gittim dvd'sini bulup tekrar seyrettim. bi kac gun boyunca bilgisayarda aynı film dönüp durdu. artık neler degistiyse ya da ne kadar buyuduysem ben o ilk seyretmemle ikincisi arasında gecen yıllarda, bu sefer film kafamdan bi turlu cıkmadı. sonra sıra kitabı okumaya geldi. ilk once filmi seyredip sonra kitabı okumaktan kaynaklanmayan bi sekilde sevemedim ben bu kitabı. film genel insan iliskilerine fazla takılmaz, olay estella ve finn'in aşkıdır, ms. dinsmoor'un aşkıdır, aşkın kendisidir, ne kadar koyan bi hadiseye dönüsebilecegi, farklı insanları ne kadar farklı etkileyebilecegi ama ne olursa olsun etkileyecegidir. "it's my heart and it's broken" lafının tekrarı her seyi anlatır, filmin en onemli, en akıldan cıkmayan bolumunu olusturur. evet film yesildir ama gun ısıgı ile birlesen bir yesildir, dolayısıyla sarı hep o yesil rengin icindedir ve filmin en kasvetli yerleri bile sıcak renklerdedir. romanın kendisi tum karakterlerin bi sekilde birbirleriyle iliskili cıktıgı, bir sure sonra "e tamam hadi tum bu tesaduflere inandık diyelim ama ne gerek vardı ki tum bu tesaduflerle olayı kasmaya" diye dusundurur. kalın olmasına ragmen okuması gayet zevklidir ama filmin yarattıgı etkiyi yaratmaz. "it's broken" gibi bir vuruculugu yoktur. pip'in estella'ya olan aşkı ile sekillenen hayat hikayesidir, aşkın hikayedeki rolu budur yoksa esas odak noktası degildir. kitabı bir kenara bırakıp, filmi tekrar tekrar yine izlemek istedigim bir eserdir kendisi kısacası...
basladigi yerde biten bir filmdir.. --- spoiler --- huzundur.. finn'in tum tablolari satilmistir.. sonra kosar kosar.. estella'nin evinin onune gelir, askini farkli bir sekilde ifade eder apartamanin disindan bagirarak; ben tum onlari senin icin yaptim der.. kapi acilir, fakat kapiyi acan estella degildir.. estalla o sirada baska bir yerde evlenmektedir.. --- spoiler ---
ya$anilan a$k ve kalp kirikligi tasviri gercege cok yakin olan ki bu yuzden insanin her seyrettiginde kendinden bir$eyler buldugu, ve bu tasvirler o kadar guzel ki bu yuzden insana her seyrettiginde a$ik olup aci cekme istegi a$ilayan filmdir bu. bunun icindir de garip bir guzelligi vardir.
su aralar digiturk goldmax'te gosterilen guzel film.
(bkz: unutulmayacak film sahneleri/@fırtınanın gözünden)
filmin en güzel iki sahnesi (10.000 kişiye sordum evet) http://www.youtube.com/watch?v=gu0y7axnmls http://www.youtube.com/…vdblpsym64m&feature=related
--- spoiler --- finn'dir estella'yı estella yapan, onu göklere çıkaran. oysa estella o kadar acizdir ki finn gibi cesur olamamış, korkak olan olmuştur. sevgiyi ya da aşkı doyasıya yaşayamamıştır. aslolan finn in estella'ya duyduğu aşk değil finn'in aşkıdır. estella ise olması gerekendir, ya da yaptıklarını yapması gereken, asıl sevgiye muhtaç olan... like a friend gibi gaza gelmiş bir sokaklara fırlama, kissing in the rain gibi cesur bir elin basitçe uzanışı, siren gibi bir fırça darbesi ve bekleyiş, walk this earth alone gibi bir başına bu kalbi taşımak filmin kalbinin kırıklığını bir güzel resimler, bir de üstüne tutkuyu döşer. ulaşılmaz olana ulaşmaya mı çalışır finn, estella ulaşılmaz mıdır? onca yaptığı şeyden sonra sonunda elini uzatır finn. aslan parçası yürü be der kişi, ama filmde estella finnin gözünden anlatılır. o yüzden bir bush letting the cables sleep sözü gibi "whatever you say it's alright, whatever you do it's all good, whatever you say it's alright" der biz bile bir güzel aşık oluruz estella'ya. o kadar sevilmeyi haketmez estella, bir oyunun içerisindedir. besamemuço deyimiyle yılan olup kolayca fareyi yutmuştur. ama ne olur geri tükürür ve yanında dikilip sevilmeyi bekler. her ne kadar finn'in gözünden de olsa acizdir, insandır. finn çizer bize estella'yı, estella'nın bir kalemi bile yoktur. --- spoiler ---
estella'nın saçı finn'in eline düştüğü sahnedir en can yakıcı sahne...
yandım like a friend sahnesi için; http://www.youtube.com/watch?v=tvcxljg7lwy walk this earth alone resimlemesi için; http://www.youtube.com/watch?v=aw_c5hc1frq life in mono için : http://www.youtube.com/watch?v=rrirtho-kd4 kissing in the rain sahnesi zaten yara.
inglizce dersini geçmek için canlandırmamız gereken kitaptır.giriş kısmında rol arkadaşımın fazla havaya girip boğazımı abartı bir biçimde sıkmasıyla cocuğu yere yıkmam bir olmuştu ki, kitaba apayrı bir tad vermiştik.hocada 12 yaşındaki bir cocugun bir mahkumu yere yıkmasını gerçekci bulmayacağından olsa gerek beni hazırlıkta bırakmıştı.
izlemekten ne zaman bikkinlik gelecegini merak ettigim filimdir. kac yil gecti tv de yayinlandiginda ( ki evdeki dvd asinmaya yuz tutmustur o ayri) bile hayat hala durabiliyor benim icin. disari cikilicaksa cikilmaz,yemek yencekse yenmez,tele cevap verilmez,deprem olsa bile tv sabit tutulur aynen izlenilmeye devam edilir. insan her seferinde ayni seyleri ayni siddettle hissedebilir mi? paradiso perduto hala benim yasamak istedigim tek yerdir. fin in estella ya aski hala tek gectigimdir. yesil hala en sevdigim renktir. film ayri muzikleri ayri etkiler beni. kacik teyze beni butun gun besame mucho esliginde dansoz gibi dans ettirebilir, hic mahsuru yoktur. filmin butun diger muzikleri de cok guzeldir.
görüntü yonetmenligini emmanuel lubezki'nin yaptıgı, francesco clemente resimleri ile ayrı bir karakter kazanan muhtesem alfonso cuaron filmidir.akıldan cıkmayan sahnelerinde ve müziklerinde yesilin en güzel tonları vardır. femme fatale estella rolundeki gwyneth paltrow film boyunca kalbinizi kanatsa da bundan buyuk haz duyarsınız. kanımca cok basarılı bir uyarlamadır. gorsel ve isitsel bir şölendir. finn'in estella'nın pesinden cıplak ayak kosarak yetistigi taksi sahnesinden can alıcı replikler şöyledir.. finn:what's it like not to feel anything? estella:let's say there was a little girl, and from the time she could understand, she was taught to fear... let's say she was taught to fear daylight. she was taught that it was her enemy, that it would hurt her. and then one sunny day, you ask her to go outside and play and she won't. you can't be angry at her can you?
yeşil, sinemada gerçekliktir. diğer bir deyişle, filmlerde gerçekliğin renklerle anlatımında yeşil kullanılır. büyük umutlarda, aşkın çok farklı bir şekilde yansıtıldığına şahit oluruz. aşk, acı getiren, kalp kıran, sıkıntı yaratan, insanı yaralayan bir olgu olarak sunulur izleyiciye. diğer aşk ve romantizm kokan filmlerdeki gibi sabun köpüğü bir tavırla sunulmaz. o yüzden yönetmen ve görüntü yönetmeni yeşil'e yönelmiş ve filmin her yerine yeşil'i serpiştirmiştir. yeşil ile, bu aşkın ve diğer tüm aşkların acı veren gerçek yüzünü resmetmişlerdir sinematografik olarak. filmde yeşil bize der ki; aşk hiçte sizin bildiğiniz veya kısa süreli hissettiğiniz gibi mutluluk getiren bir olgu değildir, aksine acı veren ve insanın sıkıntılarla dolu zamanlar geçirmesine ön ayak olan bir olgudur, insanı yaralar. filmin bir çok sahnesinin çok güzel olması, müziklerinin çok iyi olması, oyunculukların çok etkili olması, gwyneth paltrow faktörünün varlığı, - iyi rol kesmiş - bizleri ziyadesiyle etkilemiştir. film insanda yarattığı melankolik ruh hali ile de meşhurdur.
gwyneth paltrow diyorum, film bitmeden. daha ilk bir saatini izledim, imkansız aşklarımdan bir tanesi deli gibi depreşti. o kadar güzel bir kadın, onun güzelliğine paralel giden, yakısan bir film. herşey güzel gidiyor, sonunu getireceğiz, biterecegiz. parca parca, sabırla izleyecegiz. kitabını okumadım ama dickens i biliyorum. kitabın filmden çok farklı bir kulvarda olduğunu ve enfes olduğunu düşünüyorum. o'da okunacaklar listesine eklendi. (bkz: gwyneth paltrow/#12008026)
izlediğim en güzel aşk filmi. hala verdiği tatlı hüznü dudaklarımda hissediyorum. görüntüler süper, görüntü yönetmeninin ellerinden öperim. oyuncular güzel, gwyneth zaten anlatılmaz yaşanır olmuş, ethan hawke hep böyle kalsın, filmin asıl femme fatalesi yaşlı teyze olmuş, de niro yine baba adam.. ah ne yazsam, nasıl yazsam. asık oldugum kızla beraber izlemek istiyorum, o seyretsin bende onu seyredeyim. işte böyle bir film.
(bkz: this is my heart and it is broken)
izledikten sonra aşklarınızı** gözden geçirten, zaman zaman mucizelere inandıran zaman zaman hüzne boğan, neredeyse 'keşke şöyle olsaydı' denilemeyecek kadar kusursuz, masalsı ve soundtrackleriyle hayran olunası aşk filmi. (bkz: dusunduren sozler)*
guy green'e en iyi görüntü yönetmeni oscarı getiren film.
leaders of the free world'den bir elbow tinisi. and if it rains all day call on you i'll call on you like i used to slide down beside and wrap you in stories tailored entirely for you i'll remind you we exchanged a vow i love you i always will a call girl with yesterday eyes was our witness and priest stockport supporters club kindly supplied us a choir your veil was your smile as we move down the aisle of the last bus home and this is where i go just when it rains blinking and stoned rain in your hair you only smoke ‘cause it's something to share singing bring on the night to have and to hold the sodium light turning silver to gold spitfire thin and strung like a violin i was yours was the face with a grace from a different age you were the sun in my sunday morning you were the sun in my sunday morning telling me never to go so i'll live on the smile and move down the isle of the last bus home and if you're running late this is where i'll go know i'll always wait
bu hafta içi tnt'de yayınlanacak ve aklı başında hiç bir sinemaseverin kaçırmayacağı film. --- spoiler --- ethan hawke'ın kız kurusu manyağın elini alıp kalbine götürdüğü sahen üzerine bir film daha yapılırmış! --- spoiler ---
günlerden bir gün; fanfan mı, amelie mi *, great expectations mı? şeklinde bir soruyla karşılaşma endişesiyle yaşayarak, bi türlü seçim yapamadığım üç filmden en güzeli. yo yo en sanatsalı. ııım en duygusal olanıydı, evet. fanfan'a ihanet mi ediyorum acıba? * --- spoiler --- finnegan bell *- vay canına ne büyük bir kedi! gördüklerimin en büyüğü! neyle besliyorsunuz? ms. dinsmoor * - diğer kedilerle.. --- spoiler ---
kızlar, en önemli özellikleridir; kendisine hayran bırakıp, biraz ilgi gösterip, ardından umursamayıp çekip gitmeleri. bu sebeptendir ki, kendilerini her zaman biz erkeklere hayran bırakırlar. bunun etkisinde kalmış bir erkek ise sadece onun hayali ve onunla yaptıkları şeyler ile yaşar. onu silmeye kalkar; ama silemez. hatıraları ve resimleri kalır geriye. yaşadığı her sevinçte, her üzüntüde, her dünyasal işte yüzü, gözlerinin önüne gelir ve kendisini her zaman olduğu gibi hatırlatır. evet herşey ve herşey sadece hayran olduğu kız içindir. yaptığı tüm önemli ve önemsiz şeyler. yaptığı tüm çabaları delicesine haykırmak ister yüzüne... haykırdığında ise duyuramaz kendini... çabaların yerini umutsuzluk ve çaresizlik alır... neden, kelimesi ile başlayan sözcükler alır, tüm çabaları... ve aynı bu entryde ki gibi sonu getirilemeyen cümleler kurulur...
en güzel, gavurun crush dediği ilerlemeyen aşk halinde izlenir bu film --- spoiler --- önce estalla, finn'in duygularıyla oynarken -gavurun tease dediği- hatıralar canlanır. (sürtük yediğin bitirdin çocuğu. hah oluyor, birleşiyorlar galiba... orospuuu #!!/*:x ) sonra estalla gider, finn duygularını gömer derinlere (boşver koçum, böyle daha iyiyiz biz. bak kafamız ne kadar rahat değil mi (bok rahat)) daha sonra yine karşılaşır estella ve finn. (hacim şimdi sıçtın işte) duygular kabarır, bir de yağmur altında öpüşürler umarsızca (fırk, ühü ühü) ve estella oyunlarına devam eder (orossspuuuu) sonunda yine bulurlar birbirlerini. öncel eller sonra kalpler kavuşur (fırk, fırk, hımrşş. amına koyiim* arkadaş, yediniz bitirdiniz hayatımı. neredeydi bu kızın numarası) --- spoiler ---
(bkz: boyle bir yazar aslinda yok)
gwyneth paltrow a bir kez daha hayran bırakan film. kitapta anlatılanla film her ne kadar farklı olsa da, tekrar tekrar izlendiğinde hep aynı tadı vermesi ilginç. hatırlamayacak kadar önemsiz bulduğumuz küçük iyiliklerin bize geri döneceği, belki de hayatın adaleti olduğu umudu verdiği için seviyorum belki de bu filmi. belki de düğün günü terkedilen yaşlı kadın gibi yalnız ve dostsuz öleceğimden korktuğum için.
farkettim de yıllardır opeth'in artworklerine her baktığımda bişekilde bu filmdeki akıldan çıkmayan paradiso perduto'nun bahçesine ve içine çağrışıyorum.
charles dickens in 476 sayfalık muhtesem romani. ikide filmi var (biri 46 yapımı david lean ın yonettiği diğeri 98 yapımı alfonso cuaron imzalıdır. son çıkan filmde her ne kadar ethan hawke ve gwyneth paltrow başrol oynasalarda 46 yapımı biraz daha iyidir)
iki defa izlediğim, ikisinde de oldukça etkilendiğim harika film. izleyin, izletin...
beklenti yaratan film.böyle bir aşkı aratan film.böyle bir aşkın olmadığı dünyada sadece sizi üzen film.izlemediyseniz izlemeyin.gerek yok efkara.neden diye sormaya....
adamın ağzına sıçan filmlerin bayrak taşıyanı, amiral gemisi olan filmdir. hiçbir aşk hikayesi bu kadar güzel işlenememiştir, dünyanın en güzel karelerine sahip olan şiir gibi bir filmdir ayrıca. gwyneth paltrow için ben hiçbişi diyemeyeceğim, o kadar güzeldir ki bu filmde... ayrıca o kadar şairane ve insanın içine işleyen bir anlatım vardır ki estella'nın sanki finn'e yaptığı herşeyi kendinize yapılmış gibi hissedersiniz....
muzikleri, yesili, gwyneth paltrow'u ve hikayesi ile kisisel film tarihimin en nadide parcasıdır. degil izlemek aklıma bir karesi dusse gozlerim dolar. boyle bir filmdir iste.
kitabının güzelliğinden sonra uzun süre izlemek için fırsat kolladığım filmi beni hayal kırıklığına uğratmadı ve en beğendiğim filmler kategorisinde başı çekmekte.kitapla arasında bir çok fark olsa da pip'in estella'ya olan aşkı hep aynıydı ve beni en çok etkileyen kısımdı.kitap harika, film harika, oyuncular zaten muhteşem.söyleyecek başka bir şey yok sanki.
charles dickens in en iyi romanlarından biri. --- spoiler --- romanın esas kızı estella orospunun tekidir. bunu kitap boyunca öyle bir belli eder ki kitap biterken ona acımamız gereken yerde 'oohhh müstehak sana psipokat kaltak' deriz. esas oğlan pip ise malın tekidir. bok gibi parası varken bir yatırım yapmamıştır sonra da fukara kalmıştır. ona da müstehaktır. bence kitap boyunca buluşamamaları kaderden ya da estellanın çocukluğundan ziyade salak olmalarının sebebidir. peki madem böyle neden bu roman en iyi romanlarından biri derseniz-ki dersiniz- bunların salaklıklarını o kadar güzel bir dille yazmıştır ki dickens, okurken film izliyormuş hissine kapılırsınız. --- spoiler ---
hikayedeki finn karakterini bir şekilde the notebook filmindeki noah'ya benzetmişliğim vardır. zira her iki filmin de bitişlerinde hissettiğim benzer duygulardan da olabilir. ancak bu filmi çok sevmeme rağmen, aşk filmi olduğunu düşünenlerden de değilimdir, olmayacağımdır. * --- spoiler --- şimdi efendim, filmde bir aşk varsa bu da finn'in estella'ya olan aşkıdır.. şayet estella kişisi çatlak teyzesi tarafından kalbine işlenen zehir sonucunda, ister evlensin boşansın ister 10 tane çocuk yapsın yine de finn'in ona karşı hissettiklerinin yüzde birini bile hissetmez. yani film'in sonu estella'nın akıllandığı gibi bir hissi kesinlikle bırakmadı içimde. ayrıca kötülenme riskini göze alarak yazıyorum, pek çok kişinin romantik bulduğu yağmurda elele koşma sahnesini izlerken, bırak duygulanmayı neredeyse gülmekten yerlere yattım. bir yandan finn'in üzerindeki o komik smokinin bel kısmı göğüs altından başlıyor, bir yandan estella o giydiği topuklu terliklerle finn'in elini tutmuşken koşmaya debeleniyor. ya da ben kalasın tekiyim, o da ihtimal dahilinde elbette. ayrıca hikayeden genç kızların çıkarabilecekleri ciddi sonuçlar da mevcut ki, aslında dünyanın kadın erkek ilişkileri üzerindeki lanet gerçeği de bir şekilde ortaya koyuyor. lakin estella gibi olursak finn gibi bi enayi de bizi ömrümüz boyunca bekler gibi gereksiz ve saçma düşüncelere de kapılmayalım nihayetinde. son olarak, en süper karakterlerden birinin hapishane kaçağı lustig'ten sonra finn'in ablasının terkedip gittiği ve onunla hiç bir kan bağı bulunmamasına rağmen onu besleyip büyüten loser eniştesi joe olduğunu da söylemeden edemem. şanslı pezevenk zira şu finn --- spoiler ---
her yönüyle efsane olmayı hakeden mükemmel bir film. 10 sene olmu$ neredeyse ilk izleyeli, defalarca izledim bu süreç içerisinde. estella her seferinde beni öpüyor sanki su içerken, finn kadar ürkek ve çekingenim. ya$lı dinsmoor gibi psikopatım bazen. kalbim kırıldı defalarca finn gibi sunshower e$liğinde. siren'le unutmaya çalı$tım her $eyi, walk this earth alone ile yeni umutlara yelken açtım, kissing in the rain'le cesaretimi topladım, ıslandım, öpü$tüm. ve life in mono ile kapıyorum gözlerimi büyük beklentilere. müzikleriyle, tablolarıyle, renkleriyle, ye$iliyle -özellikle de ye$iliyle- akıldan çıkmaz, unutulmaz bir film, hayatın ve a$kın tüm renklerini ve kırıklıklarını bulabileceğiniz.
romanı son derece etkileyici ve eleştirilmeye pek de açık olmayan, modernize edilerek beyaz perdeye aktarılmış, şaşırtıcı derecede iyi işlenmiş, hayal kırıklığı yaratmayan bir film. mağrur zengin kızı estella ile fakir ama gözü pek aşık pip'in sınır tanımayan aşkını konu alan harika bir film. (bkz: ethan hawke) (bkz: gwyneth paltrow)
hayal kırıklıklarını ve kişilerin yanlış yola girerek değişmeyecek farklar yaratacağını güzel anlatmıştır bu kitapda charles dickens. (bkz: hayır diyememek/#9485456) lern mit uns'lu ortaokul yıllarımda müptelası olduğum o soğuk kütüphane nöbetlerinde karşıma çıkmış, dünya klasiklerine bir yenisini daha ekleme maksadıyla başlarken, "her zamanki klasik ingiliz romanlarından.." gibi hiç de önemsemeden sayfalarını çevirmeye başlamıştım. bittiğinde ise gözlerimin biraz rengi atmış, karnıma yumruk yemiş gibi olmuştum. --- spoiler --- kitapda bir karakter vardı. ailesinden hiç sevgi görmemiş bir kadındı bu. geçmişten süregelen yaşadığı bu tramva sebebiyle sevginin ne olduğunu bilmeden büyük umutlarla bir adama tutulmuş, ta ki gün gelip kapının önüne konularak hayal kırıklığına uğrayana kadar.. ve karşınızda miss havisham! --- spoiler ---
--- spoiler --- - bende gördüğün ne varsa sensin estella --- spoiler --- *
"yesil"iyle, kurgusuyla, mekanlarıyla, cümleleriyle, finnin resimleriyle, çeşmedeki öpüşme sahnesiyle ve daha birçoklarıyla son derece estetik bir filmdir. beğeni ile izleyen her bünyeyi hem görsel hem duygusal açıdan seneler sonra sadece ismini hatırladığında bile kursağına düğümler dizilecek, içinde biryerlere birileri parmağını basıp kanırtıyo sanacak kadar doyurur. bir nevi mutlu son içeren nihai sahne insanda hüzün bırakır. çıldırmış büyükanne tarafından hayatta tek misyonu erkekleri kendine aşık edip süründürmek ve belki bir nevi hayattan öc almak olarak büyütülmüş estellanın finne bakışları ziyadesiyle pişmanlık ve hüzün çarpar izleyenin yüzüne.... bir de taksi de estellanın finne ilk defa korkularını dile getirişi vardır .....
uyarlama olduğunu hissettiren dakikaların masalsı geçtiği, diğer anların ise new york'a uyum(suzluk) sürecinden başka bir şeye benzemediği film. belki de problem şeydir: 1-great expectations* 2-gwyneth paltrow
tori amos'un siren'iyle çok şeyi degiştirmiş film. şarkının çaldığı anlar şarkıyla daha bu kadar iyi özdeşleşemezdi.
kitabını alt etmiş film. bir eser çağımıza ancak bu kadar iyi uyarlanabilirdi.
76 model destroyer albümünden hoş bi kiss şarkısı.. şarkıdaki gitarı gene simmons'ın çaldığı söylenir.
the incident'in 3 numarası. sözleri: a summer day in garlands i feel secure a useless faith that i will get you, somehow reach out, i wonder where you are now hey, there's you with placid eyes oblivious to what's to come they locked you up so i forgot you forgot your name, so strange i wonder if you got out
birinin günahını başka birinin ödememesi gerektiğini en güzel anlatan filmdir. müzikleri baştan başa mükemmel olmakla birlikte, hikaye çok güzel anlatımıştır. ve tabi en güzel replik ve sinema tarihinin en hüzünlü sahnelerinden birine sahiptir*
öğretilmiş bir hayatın nasıl yaşandığını pek güzel anlatır.
ethan hawke'ın duygusal insan rolünü oynayabilmek için her an ağlayacak gibi durduğu, abartılı ve başarısız bir performans sergilediği film. o küçük emrah bakışlarına ayna karşısında çok çalışmış olsa gerek ki film boyunca yüzünden eksik etmemiş. chris cornell soundtrack'te bulunan tek şarkısıyla bence filmin en güzel yanıydı.
sahnelerin estetiği ve renklerinden dolayı masalsı olarak adlandırılabilecek film. kissing in the rain ve siren şarkılarını keşfetmemi sağlayan filmdir ayrıca. bıkmadan dinlenebilecek, mükemmel bir soundtracki vardır. (bkz: great expectations soundtrack) bonus: (bkz: life in mono)
tanıdığım günden beri hayatımın her köşesinde izi bulunan iki kelime. internet ortamındaki nicklerim bu filmdendir, yaptığım ödevler bu filmden ve bu kitaptandır. filmi de romanı da çok güzeldir, candır. her ayrıntısı ayrı ayrı incelenmelidir. (bkz: life in mono) (bkz: paradiso perduto) (bkz: estella)
okulda ingilizce dersinde verilen ödeve okumak için seçtiğim kitaptır,ilk sayfasını açtığımda hikayeden önce karşıma çıkan yazı kitabı merakla ve soluksuz bir şekilde okumamı sağlamıştır: "it is a great human weakness to wish to be the same as our friends. if they are rich, we wish to be rich. if they are poor, then we don't mind being equally poor. we are not ashamed of being stupid, we are only ashamed of being more stupid than our friends. it is a matter of comparison. it is also a matter of expectation. we don't miss things that we never expected to have. we are not disappointed at being poor if we never expected to be rich."
richard brinsley sheridan 1777'de the school for scandal isimli oyunu yazdığında, genelde yaşlı birinden miras kalması anlamındaki bu deyimi eserinde amcasından kendisine büyük paralar kalmasını bekleyen yeğenin ağzından kullanmıştı. o dönemlerde zaten çok popüler olan bu lafı dickens aldı ve 1861'de yazdığı ünlü romanının ismi yaptı. o zamandan beri kaynağı ve ana referansı bu kitap olarak alınsa da deyim 1700'lerden kalma bir klişe kabul edilmektedir.
hollywood uyarlaması da olan bir charles dickens romanı. bir gün biri çıkıp da "bu senaryonun aynısını yaşayacaksın" deseydi, mümkün değil inanmazdım. büyük umutlar, boşa çıkmaya mahkumdur. o halde, yaşamaya devam etmek niyedir? edit: cevabını buldum sorunun. martin eden'in sonunda veriyor cevabı, jack london.
fıstık yeşili dekolteli elbisesiyle işve yapan roman tarihinin eril bünyeler üzerindeki etkisi en tehlikeli kadınlarından biri olan estella'yı filminden önce kitabını okuduğumda hayalimde canlandırmıştım. o zamanlar genceciktik lan, zor toparladık ondan sonra =(
hayatımın bir döneminde hatta gençliğimin baharı bile diyebilirim, hayatımda neyin eksik olduğunu bana anlatmış bir filmdir. spoiler sevgi için hak iddia etmenin ne olduğunu anlatan bir sahneye sahiptir. http://www.youtube.com/watch?v=vv93qdlfgyq spoiler
sevgi, aşk vesaire hususlarında yanılgıya düşmeye meyilli, kafası karışık olan, normalde bunu zinhar reddedip de bu durum sadece ayyaşlığın zirvesindeyken açığa çıkan tüm dimağların izlemesi gereken film, olmadı okuması gereken kitaptır. tokat gibidir, tokat.
(bkz: high hopes)
izlerken insanın ağzının suları kenardan kenardan akıyor. su falan içesin geliyor. başka bi olayı yok.* tabi ki öyle değil palyaçoluk bir yana izlenmesi gereken filmlerden birisi daha. ayrıca yeşil güzel renk unutmayın sakın. takside estella'nın dışarıya bakarak konuşması bir, çin restoranındaki dans sahnesi iki var böyle sahneler.
filmi de olan bir kitaptır. okursun veya izlersin, bittikten sonra çıkarsın balkona bir sigara yakarsın. anlayamazsın, anlatamazsın. duman olursun, yanarsın. anlayamazsın anlatamazsın.
okuduğum en iyi romanlardan biri, belki de başlıcasıdır. "pip, iki gözüm dostum benim, yaşamak dediğin nedir ki? kaynakla birbirine tutturulmuş ayrılık halkalarından bir zincirdir, söz gelişi" (demirci joe)
insanın çocuk yaşta kendini kolaylıkla özdeşleştirebileceği pip karakterine , pip - estella ilişkisinde baskıyı bütün ağırlığıyla hissedeceği ve bütün hayatı boyunca soğuk uzak mesafeli kadınları çekici bulmasına neden olabilecek kadar kuvvetli roman.
--- spoiler --- sadece görüntüler, renkler ve müzik için izlenir hatta birden fazla izlenir. resimleri de çok beğendim. ama gwyneth paltrow ve ethan hawke bir türlü olmadılar seyrederken. oturmadı karakterler, havada kaldı bana göre. zaten gwyneth paltrow bana hiç bi filminde samimi gelmez, ethan da bu filmde nasıl desem fazla janti. inanmadım ikisine de. mesela estella'nın finn'in kaldığı otele gelişlerinde hep o ortalığın dağınıklığından, havada uçuşan tozlardan rahatsız olduğunu düşündüm, diken üzerinde seyrettim o bölümleri. yaşlı kadının çocuklar ilk karşılaştığında finn'e estella'yı naslı bulduğunu sorduğunda finn'in verdiği "snob" cevabı hem estella karakterini hem gwyneth paltrow'u en iyi özetleyendi. her filminde bu kadının "ben çok rafine zevklerin insanıyım" diye diye burnu havada dolaşmasını çok itici buluyorum. bir o biliyor. --- spoiler ---
porcupine tree'nin the incident albümünden kısa sürede büyük işler başarmasıyla ünlü parçası. burada benim sürekli takılıp, duvarlarını aşamadığım sorunsalım ortaya çıkıyor aslında. "güzel olan her şey neden kısa sürer" gibi paradoksal bir duvarı asla aşamadım. aslında bunun kafamdaki çözümlemesini bir milyon kere yapmışımdır. "güzel şeyler kısa sürdüğü için güzeldir, onu kıymetli yapan sınırlılığı ve vermesi gerekeni verip fazlasını vermemiş olmaktır" gibi minimalist bir yaklaşımla kafamda durumu her ne kadar meşrulaştırsam da, o fazlasına duyulan arzuyu kıramıyorum. insan fazlasını istiyor, fazlası olduğunda o kadar zevk almayacağını bilerek. "hep daha fazlasını iste" gibi en iyi ihtimalle boş bir aforizmanın insanların davranışlarına sirayet etmesi olarak açıklanabilir bu. hatta, insanın evrilme sürecindeki içgüdüselliğinin kırılıp, parçalanıp tekrardan oluşturulması sürecinde oluştuğunu düşünüyorum bu durumun. işte bu parçada bu içgüdüsel tepkinin içine sıkışıyor. bu kadar güzel bir parçanın 1 dakika 27 saniye olmasını içten içe sindiremiyorum. the incident'ın incisi desem albümün geri kalanının yedi ceddine küfür etmiş gibi hissedeceğim, o yüzden demiyorum. ama albümün içinde 1 dakika 27 saniye süresince kendini belli ediyor, albümün bir yerinden kendini albümün geri kalanından sıyırarak gösterebiliyor. steven wilson'ın sesinin nasıl kulak okşayabildiğini, yastığınızı daha yumuşak hale getirdiğini ve kulağınızın çevresine nasıl bir yumuşak destek sağladığını hissedebiliyorsunuz bu parçayla. steven wilson'ın akustik gitarını alıp yalnız başına ilham alarak kaydettiği bir parça gibi düşünüyorsunuz girişinde, ama sonrasında ağlayan gitar solosu giriyor ve porcupine tree havası geliyor. arkada titreyen ambiyans da parçaya bambaşka bir hava katıyor. kendinden sonraki parçayla da* bir uyum içinde olduğunu seziyorsunuz, tıpkı albümün tamamının bir bütün içinde olduğunu sezdiğiniz gibi. liriklerini de yapıştırayım, sözlüğü lyric database olarak kullananlar için; a summer day* in garlands i feel secure a useless faith that i will get you, somehow reach out, i wonder where you are now hey, there's you with placid eyes oblivious to what's to come they locked you up so i forgot you forgot your name, so strange i wonder if you got out
eski çevirilerinde ismi "büyük ümitler" olarak basılmıştır. 1934, 1946, 1998 yıllarında üç kez sinemaya uyarlanmış ve 2012 yılında bir kez daha uyarlanacak kitap. gel gelelim, en iyisini bulana kadar uğraşan sinema sektörü her ne kadar uğraşlarıyla taktirimizi kazansa da, bir türlü bu muhteşem yapıtı yansıtacak başka bir muhteşem yapıta imza atamayarak en ağır eleştirilerimizi de hakediyor. sinemadan farklı olarak televizyon için de bir çok kez dizisi yapılmış ama yine içlerinden hiçbirisi başarılı bir uyarlama olmayı başaramamıştır.
filme baskın olarak aktarılan aşk teması yüzünden kim vurduya giden toplumsal ve felsefi temaları olan, adını pip'in hayatta kendini her zaman ilerletmeye dair duyduğu büyük umutlarından alan roman. aslına bakarsak, okuma-yazma öğrenme, kültürlü olma, zengin olma, toplumda sınıf atlama gibi büyük umutlar estella'nın aşkını kazanma isteğiyle pip'in aklına düşer, ama sonunda, pip, basit bir 'aşka karşılık isteği'nden daha fazlasına, kendi adalet duygusunu, vicdanını ve doğrularını geliştirmiş bir insana dönüşmüş olarak, ulaşır. yani diğer bir deyişle, aslında görürüz ki, her yeni aşkın başında duyulan bağımlılık zamanla özgürlük sevdasına meyletmeye başlar, çünkü insan aşkın içinde binbir yönünü keşfeder hayatın. bağımlılık azalır, özerklik artar. özetle her ne kadar ağız sulanarak bakılıyor olsa da pip'in estella aşkına, romanın sonunda estella'yı çıkarırsak, ona duyulan aşktan daha büyük bir şey buluruz karşımızda. pip'in kendini bulmuş olması...
'okudugun en akici ve en guzel klasik hangisidir?' sorusuna verecegim cevaplarin basinda gelen kitap..oyle ki okuduktan sonra 'bu kitabin boslugunu hangi kitapla kapatabilirim?' gibi dusunceler akliniza gelmiyor degil..romani okurken baskahramanimiz pip arkadasiniz hatta kendiniz oluyor,onunla seviniyor onunla uzuluyorsunuz..kesinlikle okunmasini tavsiye ettigim degerli eser...
2012'de ralph fiennes ve helena bonham carter'lı filmi vizyona girecekmiş. http://www.imdb.com/title/tt1836808/
yıllar yıllar önce izlemiştim bu filmi. sinemada değil, evde bir gece televizyon başında denk geldim. lisedeydim o zamanlar ve tabi bi' kız vardı, sarışın. severdim, ve tabi karşılıksız. bir insana "seni seviyorum" dediğinizde duyabileceğiniz en iğrenç ve en kötü cevap, kesinlikle, "ben de seni seviyorum" diye başlayan ve "arkadaşımsın" diye biten bir cümledir. ben de nasibimi aldım, bu cevabı duydum. işte bir yönden finn aynı bendi. finn ile özdeşleşmem bir yönetmenin seyircisinden istediği özleşmenin çok çok üstündeydi. bu'ndan alfonso cuaron'un bile haberi yoktur, bu yazımı da okumayacağına göre haberi de olmayacaktır. belki bir yerde karşılaşırsak, olur ya belki karşılaşırız *, o zaman derim böyle böyle diye. aslında duygu hiyerarşimde sevgi çok üsttedir ve ben o kıza hissettiklerimi hep bir hoşlanma olarak gördüm. * belki de ona olan hislerimi kendimce küçümsemek ve onu bastırmak için böyle bir hiyerarşi yarattım; fakat bu hiyerarşiyi hala kullanıyorum *. filmin bu özelliğinin dışında benim üzerimde bıraktığı etki de önemlidir. senaryosuyla, yönetimiyle, kurgusuyla... bu film sinemaya varolan merakımı daha da artırdı. hevesimiz de devam etmekte. uğraşıyoruz bu uğurda. bilgisayarımdan hiç silmediğim bir filmdir artık bu film. kıza gelince günümüzden iki yıl önce falan gördüm, göbek yapmıştı. kendisine sözlük üzerinden mutluluk diliyorum. *
aynı zamanda bir blue heelers bölümü.
kitabını okumamış biri olarak en azından filminin olmadığını söyleyebilirim. finn adlı karakterin istikrarlı gibi görünen kararlılığının galeriydi, şandı, ündü, puldu ırttı zırttı kafa tutarım halinin, yağmurlarda koşup sırılsıklam da olurumcu kimseye değil de en tehlikeli olan gösteriş halinin yani kendine gösterişin değişik versiyonlarıyla beni sinirlendirmesiyle son bulan, bana boyumdan uzun cümleler kurdurtan karakterlere sahip filmdir. çin restoranında dans edip romantiğim ben tavrı mı asildir, çağırıldığı newyork asilleri yemeğine kimseyi tanımadığı halde sevdiceğinin yanına gitmeye cesaret eder tavrı mı?!. allaseniz sorarım finn'e?!
"şark masallarında, zafer kazanıldığında, yenilen sultanın yatağının üzerine düşürülerek sultanı ezecek olan ağır kaya, taş yatağından ağır ağır yontularak çıkarılır. kayaya bağlanan ipin geçeceği tünel dağların altından yavaş yavaş kazılır. kaya binbir güçlükle kaldırılarak çatıya yerleştirilir, halat kayaya bağlanır, sonra sıradağların altındaki tünelden geçirilerek demir bir halkaya bağlanır. her şey büyük uğraşlar sonucu hazırlanıp beklenen saat gelip çattığında, yenilmiş olan sultan gece geç saatlerde uyandırılır, halatı demir halkadan koparacak olan balta eline verilir. sultan baltayı indirdiğinde halat kopar, bir yılan gibi kayıp gider ve tavan çöker. ben de benzer bir durum yaşamıştım. amacı oluşturan uzak yakın tüm eylemler gerçekleştirilip tamamlanmış, bir saniyede inen balta kocaman kayayı serbest bırakarak, sapasağlam sandığım barınağımın üzerime çökmesini sağlamıştı."
aynı zamanda bir grey's anatomy bölümü.
ne güzel bir romandın sen! ankara konur sokak'taki kelepir'den seni ve budala'yı alıp koşa koşa evime gittiğimi hatırlıyorum. odama kapanıp saatlerce seni okumak ne güzeldi! yarım akıllı, saf joe eniştenin iyimserliği, heyecanı hem mutlu ederdi beni hem de içimi acıtırdı. (sevgili iyi pip! ondan utandığını gördüğüm bölümlerde kahrolurdum.) 'ne alemler yapacağız değil mi pip?' deyişini aradan geçen onca yıla rağmen hiç unutmadım. pip'in estella'ya duyduğu büyük aşkı ben de sakladım hep bir taraflarımda. seni öyle çok sevdim ki seni yazan adamın (charles dickens) yazdığı her şeyi okumaya karar verdim, okudum da... ama hiçbirini senin kadar sevmedim, gönlümdeki yerini başkasına kaptırmadım.
yarım kalan kitabı bitirebilmek için işten eve koşa koşa gelmenize neden olabilecek charles dickens romanı. bunu okuduktan sonra tüm dickens külliyatı hatim edilir genelde ve tekrar başa dönülür... sonra bir daha... ve bir daha...
filmi çok kötüdür. o gül gibi ethan hawke bir ebleh bir ebleh.. gwyneth bacımızda da bir numara yok. kitabı elbet güzeldir, henüz okumadım ama film vermek istediği duyguyu vermekten çok uzak. öncelikle estella ile hiçbir şekilde empati kuramıyoruz film boyunca. derdinin ne olduğu belli diil, kafayı yemiş yaşlı kadın desen ok, kötü olacak da niye finn'den çıkarıyor dünyayı yok etme hırsını film hiçbir şekilde anlatmıyor, robert de niro döktürüyor sırf.. e bu da bir filmi iyi yapmaya yetmemiş. izlenmesin daha iyi. o denli kötü.
mini dizi versiyonu çıkmış, çok iyi olmuş, çok güzel iyi olmuş. herkese tavsiye, (romanı sevip, filmi tırt bulanlara iki kere tavsiye) http://www.dizimag.com/great-expectations
bbc one'da 27 aralık 2011 günü başlayan ve her gün yayınlanarak 3 bölüm sürecek yeni bir uyarlaması var. sevenler kesinlikle kaçırmamalı. oyunculuklar göz kamaştırıyor ama 1998 versiyonu hala benim için en iyisi.
bbc one'da yayınlanan noel'e özel yapılmış versiyonu romanın tamı tamına görselleştirilmiş hali. dickens'ın o dehşetengiz tasvirleri hiçbir detayın atlanmadığı her bir sahnede akıp gidiyor. özellikle ingiliz edebiyatı öğrencileri için tam bir hazine!
bu filmde finnegan kardeşimizin, latincede "hominus budurus", halk arasında "işte gadın" diye tabir ettiğimiz estella'nın arkasından koştuğu sahne birçok erkeğin hayatındaki safralardan kurtulma anını simgeler. "eehh gider sorarım sen ne ediyorsun be aysun" anıdır bu an. hepimizi anlatır. (bahsi geçen sahne otel odası sahnesidir.)
bbc one versiyonun 3 bölümlük mini dizisi, filminden daha güzel, kitaba daha yakın olan eser. eser diyorum dizisine, çünkü görsellik, oyunculuk, o şairane anlatım o kadar iyi ki. ayrıca herbert pocket rolündeki harry lloyd; game of thrones'dan tanıdığımız viserys targaryen 'dır.
bbc'nin daha evvelki uyarlamalarını aştığı, hattâ bugüne kadar yapılmış olan tüm uyarlamaları aştığı 2011 yapımı mini dizi. atmosferinden oyunculuklara, her şeyiyle, kelimenin tam mânâsıyla muhteşem! bir kere en başta jeneriği ile vuruyor izleyeni; o kozanın dönüşümü, o çizimler öylesine büyüleyici ki, tarifi mümkünsüz! konunun fonuna müthiş uyan, hattâ etkisini artıran o puslu atmosfer de, oyunculuklar da ayrı ayrı alıp götürüyor izleyeni... gillian anderson'ı zaten severdik de, ablamız miss havisham rolünde bambaşka birine dönüşmüş; ray winstone, harry lloyd, douglas booth... karakterleri canlandırmamışlar, onları yaşamışlar sanki. müzikler zaten ayrı bir güzellikte. bir uyarlama bu kadar mı güzel olur, bu kadar mı aşar aslını! görüntü yönetmeninden kostüm tasarımcısına, emek verenlerin tümünü tebrik etmeli, böylesi enfes bir yapıma imzalarını attıkları ve dönem yapımlarına tutkun bünyelerin akıllarını başlarından aldıkları için! http://www.bbc.co.uk/programmes/b018wmhr
bbc'nin mini dizi versiyonunun gelmiş geçmiş en iyi charles dickens uyarlaması olduğu kesinlikle doğrudur. dünya çapında tanınmayan oyuncuların benzersiz performansları, oyuncu yönetmenliğinin de geldiği noktayı göstermesi bakımından ciddi bir önem taşıyor... renklerin uyumu, mekanların tasarımı ve ancak bir roman tasvirinde yer bulabilen detaylar, kusursuz göstergeler eşliğinde izleyiciye sunulmuş. dönem dizileri konusunda amerika'nın ve ingiltere'nin başarıları tartışılmaz. ama 2011 yapımı great expectations, kalın bir kitabı eline almış okuyucunun büyülenmesine eşlik edercesine, bütün canlandırmaları kutsayarak plan plan ilerlemesini becermiş. söz konusu bu bbc versiyonu, roman tutkusunu vecd haliyle tamamlayan edebiyatseverlere unutulmaz müjdeler getirmiş. kabul etmek lazım...
"...you wonder how different your life would have been if just one thing... one little thing hadn't happened ? '' sözü, eski kız arkadaşlarımdan biriyle yaşadığım ilişkinin en can alıcı noktasını oluşturduğunu farkettiğimde, biz ayrılmadan önce bu filmi bana önermesi ve biz ayrıldıktan sonra bu filmi seyretmemle birlikte ayrı bir anlam kazanmıştır. sanırım bu söz, ve film daha önce de söylenmiş olabileceği gibi -tekrar söylemekte zarar görmüyorum- mucizevi durumların yalnızca bir an ile ilgili olduğudur.
ikinci film uyarlaması (gwyneth paltrow ve ethan hawke'lusu sayılmaz, esin o) bu sene içinde gösterime girecek. oyuncular arasında helena bonham-carter filan var. evet, doğru tahmin, helena bonham carter yine crazy bitch rolünde: miss havisham'ı canlandıracak ve kariyerine yine yepyeni bir soluk getirecek. bir de şöyle bir şey var: (bkz: #27081907)
great expectations kitap ve film olarak çok iyiler de dizisine ısınamadım ya. karakterleri yakıştıramadım nedense. bilmiyorum, garip.
charles dickens'ın müthiş romanı. özellikle karakterlerin özellikleri, hayatları, mekanlar çok güzel işlenmiş, bir çocuğun gözünden büyükler ve bir köylünün gözünden sosyete güzel anlatılmış. roman tam tekdüze gitmeye başladı "aha bu romandan bi şey olmucak." dedim, charles dickens faktörü çıktı ortaya. güzel bir plan içinde oluşturduğu olay örgüsüyle istediği mesajı vermiş, üzmüş, iki şehrin hikayesindeki gibi alakasız karakterleri bağlamayı da bilmiş. aynı zamanda amerikalıların 98de hazırladığı bir "modernizasyon" var. kitaptaki kitabı "büyük umutlar" yapan çoğu unsur kaldırılmış, sadece pip ya da finn herneyse ile estella'nın aşkı işlenmiş. kitabı okuduktan sonra izlediğim halde filmi anlamadım, çoğu yerde "ne alaka?" dedim. diziyi izlemedim daha. --- film + kitaptan spoiler cümbüşü --- öncelikle küçücük çocukları öpüştürmek nereden çıktı? bu estella pipe bu kadar yüz vermiyordu ki? herkese karşı olduğu gibi soğuk davranıyordu, sadece pip diğerlerinden farklı olduğu için ona acıyordu ve onu da tuzağına düşürmek istemiyordu. filmde öpüşmeler, sevişmeler filan.. bayan havisham "estella bir gün senin kalbini kıracak. benden söylemesi." gibi şeyler söylemiyordu, kötü bir kadındı o, pipe "bak ben seni çok sevdim, estellayla sizi karı koca yapıcam, mirasımı sana bırakıcam." izlenimi veriyordu. en azından biz pipin söylemesinden anlamıştık. fakat sonra birden provis ya da filmde lustig ortaya çıkınca pip bütün umutlarının yalan olduğunu, havisham'ın gözünde hiç olduğunu kandırıldığını anlamıştı, filmde ise bu olaydan sonra mahkum geldi ki ben ortaya çıkması neyi değiştirdi hiç anlamadım. ayrıca why so titanic? demekten kendimi alamıyorum, niye romanda asil/köylü ayrımı yapılırken bu ressam olayı nereden çıktı? bu provis çocukken çizdiği resimlerden nasıl anladı hemen pipfinin yetenekli olduğunu? dolandırıcı mahkumların sanat hakkında birikimi oluyor da biz mi bilmiyoruz? nerede bizim biricik dostumuz ve pipin tek doğru yatırımı herbertımız? nerede pipin kendisine kötü davranmasına rağmen hastalığında başında bekleyen joe? biddy? orlick? compeyson? sondaki gemi aksiyonu yerine hiç bişey anlamadığım bi tren koşuşturması izledim, anlamadım o adamlar kimdi. ha bu kadar yerden yere vurdum filmi, bu kadar ağır eleştirmeye gerek yok tabii sonuçta kitaba sadık kalınmış bir sürü film var. bunda olmaması iyi bir şey farklı bir yorum gördük. ama kesinlikle büyük umutlar bu değil, özellikle estella. edit: lan baktım da çok saçmalamışım, basit bir film yav işte. asıl büyük umutları izlemek isteyen bbc yapımını izlesin. --- spoiler ---
bbc oldukca iyi bır uyarlamasını çekmiş. ozellikle sanat yönetmenlerini buradan kutlamak istiyorum. sherlock'ta da boyle bır incelik, boyle bır estetik anlayışı vardi. gokyuzunu ve genis arazileri seyretmek icin bile izlenebilir.
son dakikalarda robert de niro'nun görünmesiyle yükselişe geçen film.
http://5dakkadaha.com/…dan-alintilar-buyuk-umutlar/
bu sabah yıllar sonra yeniden izlediğim, 29 yılımın en benim olan, en güzel, en özel filmi. finn'den bir kaç cümle; --- spoiler --- ''tüm mutlu sonlarda olduğu gibi bana kalan sadece trajediydi.'' ''bende özel olan her ne varsa sensin.'' estella: beni affedebilecek misin? finn: beni hiç mi tanımadın? --- spoiler --- edit: dinsmoor'dan ekleme; --- spoiler --- ''bu kız sana sadece acı verecek ama, yine de peşinden koşacaksın.'' --- spoiler ---
650 sayfayı bir solukta okuduğumu söyleyemeyeceğim; fakat iş hayatımın en yoğun günlerini yaşarken, arkadaşlarla hafta içi bir sürü plan yaparken 650 sayfalık bir kitabı 15 günde okumak bile bu kitabın ne kadar sürükleyici olduğunu gösterir kendi adıma. sürekli olarak bir yerlerden kaçıp, pip'in hayatına geri dönmeye heveslendim kitabı okuyamadığım zamanlarda, çok kafamı veremeyeceğim anlarda da okumak istemedim, bir şeyleri pas geçerim diye düşünerek. yıllar önce, lisede ingilizce hazırlık sınıfında 150 sayfa civarındaki kısa bir halini okumuştum ve kitapçılarda geçirdiğim başıboş zamanlarda anladım konsantre olup artık uzun soluklu bir kitap okumam gerektiğini. her yönüyle dört dörtlük bir romandır bu, pip'in eniştesi joe'nun pip hastalanınca olan tavrı ve iyileştiği zaman tavrını değiştirerek yeniden saygıyla davranmaya başlaması, ilk fırsatını bulduğunda da ondan kaçıp yerine, yurduna, kendi küçük hayatına dönüş yapması; pip'in ise yüzlerce sayfa boyunca ona karşı suçlu hissedip hiçbir şey yapmaması, yapamaması kitabın en acıklı yanıdır kanımca. kaldı ki kısmen arka planda geçen pip-estella aşkı ve herbert karakteri ile de söylenecek pek çok şey var elbet. her insan evladının kesinlikle okuması, sonra unuttukça baştan okuması gereken bir baş yapıttır kendisi, dünya klasikleri arasında da şimdiye kadar okuduklarımdan suç ve ceza ile budala ile beraber en dikkat çekicisiydi. can yayınlarından okuyunuz.
bu romanı bir orjinalden okuyun bir de çevirilerini, sonra bolcana sövün basitleştirmeyle insanların nasıl aptal yerine konulduğu gerçeğine. zamanında bölüm bölüm analiz ettiğim roman. bir zevk alamadık amk analiz ederken incik cincik.
charles dickens 'ın bu klasiğini okuduğumda sanırım en fazla 13 yaşındaydım. o zaman bana hiçbir şey ifade etmemişti. sadace dickens'ın sonu gelmeyen betimlemelerinden yola çıkarak o dönemin ingilteresini soğuk, kasvetli ve sisli atmosferini hayal etmeye çalışıyordum. bbc'nin neredeyse tüm dickens serilerini izlemiş biri olarak söyleyebilirim ki bunun kadar başarılısını hiç görmedim. zihnimde canlandırdığım gibiydi her şey. hikaye o kadar buruk ki, insanların bitmek tükenmek bilmeyen istekleri uğruna nelerden vazgeçtikleri ve pişmanlıkları, kimi zaman ise asla pişmanlık duyamayacak kadar benlikleriyle kapanmış gözleri. her neyse. hikaye değildi aslında derdim. ama bu burukluğu ve kitaptaki her bir ayrıntıyı mükemmel derecede yansıtan bbc'nin 2011 yapımı 3 bölümlük yorumunu mutlaka izlemelisiniz. kesinlikle bir şaheser yaratmışlar.
