(bkz: jerry lee lewis) 'in asmis parcasi.. (bkz: top gun)
bi aralar kent fm de levent ünsalin sunduğu telefon işletme programi..ama tabi gbof olarak geciyodu adi. ve işletildiginde gboflanmış oluyodun. güzeldi...hoştu...ama bitti...
yanli$ hatirlamiyorsam (bkz: top secret)'ta da wardi bu.. yoksa o (bkz: tutti frutti) miydi.. hmm..
(bkz: dennis quaid)
(bkz: big balls)
you shake my nerves and you rattle my brain too much love drives a man insane you broke my will, but what a thrill goodness, gracious, great balls of fire i laughed at love 'cause i thought it was funny you came along and moooooved me honey i've changed my mind, this love is fine goodness, gracious, great balls of fire kiss me baby, wooo feels good hold me baby, wellllll i want to love you like a lover should your fine, sooo kind i want to tell this world that your mine mine mine mine i chew my nails and and i twiddle my thumbs i'm real nervous, but it sure is fun c´mon baby, drive my crazy goodness, gracious, great balls of fire!
dennis quaid ve winona ryder'in mukemmel oyunculugu ile bezenmis jerry lee lewisin biyografisini anlatan holywood filmi.
(bkz: gbof)
top gun'da bunu maverick, goose ve familyasi söylerler... pek de eylencelidirler...
mine kısımlarını sydney martıları gibi söylemek caizdir, ayrı zevk verir. (bkz: finding nemo)
dans ederken en çok keyif alınan şarkılardan biri.
winona ryder bu filmde 18 yasindaydi ve 13 yasinda bir kizi oynamisti.
buyuk ates toplari?! anne babanin ve bilimum arkadaslarinin gaza gelip manyakca dans ettigine tanik olundugunda sasirilmamasi gereken fon sarkisi.. "goodness, gracious, great balls of fire"
mükemmel ötesi bir filmin mükemmel ötesi bir parçalar dizisini ve lewis'in hayatını mükemmel ötesi bir kadroyla insanlara tanıttığı; herkesin en az bir kere izlemesi, herkesin en az bir kere dinlemesi gereken eser..
ali polat'ın lakabıdır
introsu ile iron maiden klasiklerinden biri olan the trooper a ilham kaynağı olmuş müthiş rock n roll parçası.ayrıca misfits versiyonu da inanılmaz derecede başarılıdır.
jerry lee lewis'in skandal evliliği ile ilgili empati yaratabilmek adına biraz saçmalamış olsa da müzikleriyle ve dennis quaid'in acayip performansıyla şahane bir sinema filmi olmayı başarmıştır. evlendiklerinde (bkz: 1957) jerry lee lewis 22, myra gale brown ise 13 yaşındaydı. filmin çekildiği sırada (bkz: 1989) dennis quaid* 35, winona ryder* ise 19 yaşındaydı. anlaşılacağı üzere filmde winona ryder, dennis quaid'in yanında çok minyon kalsa da ve yaşça küçük gösterilmek için epey uğraşılmış olsa da, filmdeki görüntüleri gerçek jerry ve myra'yı yansıtmaktan uzak. filmin bakışı fazlaca taraflı olmuş. ufak bir not: jerry lee ve myra 1970te boşandılar. myra brown 1982 yılında filmin esin kaynağı olan aynı adlı jerry lee lewis biyografisini yazdı. ikisi de halen hayatta. bir de şunu ekleyesim geldi: burada bu fotoğraflara dikkat çekmekteki amacım kesinlikle birilerini yargılamak falan değil, bu haddime de değil. eminim ki lewis'ler evli kaldıkları 13 yıl boyunca, myra'nın 13 yaşında olması mevzuundan yeterince sıkıntı çekmiştir. nabokov'un lolita'sı ve garcia'nın benim hüzünlü orospularım'ı gibi nefis romanları ve nihayetinde tuna kiremitçi'nin onun hüzünlü orospuları adlı denemesini okumuş biri olarak konuşuyorum. ne diyordu kiremitçi: "yani doğa anamızın "hmm... bir düşüneyim... aslında olabilir, evet" dediğine biz toplum olarak şu cevabı yapıştırıyoruz: "hayır efendim, ne münasebet!" aşkı yargılamak kimsenin haddine değil, evet...
frasier'ın 2. sezonunda daphne's room bölümünde kendini evde yalnız bulan frasier'ın piyanoda 3-5 alakasız nota tıngırdattıktan sonra birden gaz bir şekilde "you shake my nerves and you rattle my brain" şeklinde kafadan daldığı efsane jerry lee lewis eseri.
tom jones'un yorumuyla da dillere destandır. http://www.youtube.com/watch?v=ti6ytss2ivu
teitur'un tersyüz ettiği şarkı. çalmaya başladı, kemanlı cellolu bunalım şarkı işte. sonra sözler başladı 'you shake my nerves', allah allah tanıdık bi yerlerden. goodness gracious? ulan? vallahi de o. bi dinleyin derim.
jerry lee lewisin efsane parçalarındandır. insanı üşenmeden kaldırıp dans ettirebilitesi vardır.
insanda piyano çalmayı öğrenme isteği uyandıran jerry lee lewis şarkısı.
(bkz: myra gale brown)
