başrollerini john travolta ve olvia newton un oynadığı film
rengarenk cıvıl cıvıl bi film,eğer bi rock'n roll ve oldies tutkunuysanız soundtrack ini kaçırmayın aman diim
3 mart'ta mydonose showland'e geliyormus
kain makine yagi...
grease 2 diye dewamı çekildi; yuh dedim.
broadway müzikali. müzikalin büyük ilgi görmesi üzerine filmi çekilir. 1950 li yıllardaki amerikan kolej gençlerinin yaşamlarının konu alındığı film, mükemmel soundtrack i ile de bilinir. müzikal mydonose a da geldi gittik mükemmeldi.
john travolta - danny zuko olivia newton john - sandy olsen stockard channing - rizzo jeff conaway- kenickie bunların dışında doody, sonny, putzie gibi salak isimleri olan 50'li yılların sidekick modeli, araba tamirinden anlayan gençleri vardır. frenchy gibi beauty school dropout ve marty gibi sevgililerinin fotoğraflarını albüm yapmış taşımakta olan, parfümlü mektuplar yazmakta usta olan pink ladies takımından kızlar vardır. grease filminin timeless kategorisine girmesinin sebebi 50'lerde olsa 90'larda 00'larda da (2000'ler böyle yazılamadığını da gördük, bütün o -iiz karizması kaçıveriyor) hep aynı teranede gidilmesindendir. bugün hala liseli gençler danny gibi açık vermemek, karizmasını yerle bir etmemek için kızı sevse de ciddiye almıyor takılmaktadır, hala arabalarına hayatlarının en önemli varlığı muamelesi çekmektedirler. hala kızlar toplaşıp kihkoh yapmakta, yeni gelen ezik kızı daha da ezerek eğlenmekte, hala erkekler ve hayat üzerine ipe sapa gelmez geyikler ve ardından planlar yapmaktadırlar. (bkz: there are worse things i could do)
ad&d'de 1. seviye bir wizard büyüsü.
bu filme goturduklerinde beni 10 yasindaydim. fragmanda halloweeni gostermislerdi. tabii o yasta odum bokuma karismisti, grease basladiginda zor kendime gelmistim. gene de cizgi film olan jenerigini unutamam.
(bkz: frankie valli)
ortaokulda mı lisede mi ne video kasetten defalarca seyrettiğim, içinde tonlarca eğlenceli şarkı barındıran, insana ben de ööle kabarık etekler giyerek atılıp tutulmak istiyorum dedirten müzikal film.. özellikle dans yarışması çok eğlenceli danslar barındırıyo insan ben de öğrenmek istiyorum yaa oluyo.. (bkz: jive)
adndde 1.level wizard buyusu (conjuration) buyu yapildiginda 10feet kare alaninda bir bolgeyi son derece kaygan hale getirir. 10 yardlik menzili olan buyunun suresi 3 round + casterin her leveli icin 1 round'dur. sesler ve hareketler disinda buyunun sekillenmesi icin bir parca tereyagi kullanilir. (bkz: mage büyüleri)
tiyatro ve dans gruplarinca defalarca oynanmaya calisilmistir ancak iyi bir "dans tiyatrosu" olmayi gerektirdigi icin, cocuk oyunlarindan oteye gidilememistir...
keşke bu filmin içinde yaşasaydım dediğim yegane film olma özelliği dışında müzikleri ve danslarıyla insanı cezbeden bir klasik.filmin soundtrack albümü hala satılıyor.hatta biraz zorlarsanız vcd'sini veya dvd'sini de bulabilmeniz mümkün dükkanlarda.bir zamanlar trt de verildiğinde videoya kaydettiğim ama sonra abimin üzerine yılbaşı gecesi revü kızlarını kaydetmesinden dolayı son 2.5 dakikasına sahip olduğum film oluyor aynı zamanda grease 2'yi pek beğenmedim,tavsiye etmiyorum.ama grease'i bulursanız mutlaka izleyin. edit:artık vcd'sine sahip olduğum film.
en mutsuz insani bile gulumsettirebilecek, nese dolu, girgir samata muzikal. john travolta saturday night feverda yetenegini kanitladiktan sonra bu filmle de buyuk sukse yapmistir. karakterler, diyaloglar, koreografi ve danslar mukemmeldir. ust uste izleseniz bile baymayacaginiz ender filmlerdendir.
filmle aynı adı taşıyan frankie valli şarkısının sözleri: i solve my problems and i see the light we got a lovin` thing, we gotta feed it right there aint no danger we can go to far we start believing now that we can be what we are grease is the word they think our love is just a growing pain why dont they understand, its just a crying shame their lips are lying only real is real we stop the fight right now, we got to be what feel grease is the word its got groove its got meaning grease is the time, is the place, is the motion grease is the way we are feeling we take the pressure and we throw away conventionalitly belongs to yesterday there is a chance that we can make it so far we start believing now but we can be who we are grease is the word its got groove its got meaning grease is the time, is the place is the motion grease is the way we are feeling this is the life of illusion wrapped up in trouble, laced with confusion what are we doing here? we take the pressure and we throw away conventionality belongs to yesterday there is a chance that we can make it so far we start believing now that we can be who we are grease is the word its got groove its got meaning grease is the time, is the place is the motion grease is the way we are feeling grease is the word its got groove its got meaning grease is the time, is the place is the motion grease is the way we are feeling grease is the word is the word is the word is the word
izledikce lise yillarimi/anilarimi hatirladigim film.
oyuncularının liseli gençleri canlandırmak için fazlasıyla kart olmalarıyla dikkat çeken komik film
(bkz: greased lightnin)
fazla cesur sözlere* sahip sarki.
tell me more tell me more diye tiz sesleriyle şarkı söyleyen kızları asla akıldan çıkmayacak olan, nice gubidik animatörlere ilham kaynağı olmuş müzikal.
internette, yunan kardeslerimizin oldugu herhangi bir ortama girip "hi / hello" kelimeleri ile birlikte kullanildiginda direkt tepkiyi aldiginiz kelimedir. şöyle ki : + hi grease! - greecccceeeeee!!!!!
defalarca izlesem yine de bıkmayacağım eylenceli çıtır film.
her gün en azından bir sahnesini izlediğim (abartmıyorum) ve hiç ama hiç sıkılmadığım dünyanın en güzel şeyinin (müzikal) en güzel örneği... danny zukosuyla sandy olseniyle kenickiesiyle frenchysiyle.... ve tabii ki rock'n roll'uyla , kendine inanılmaz yakışan pembe dvd kutusuyla asla akıllardan silinmeyecvek müzikal. dünyaya harbiden de çok geç gelmişiz!!!
her izleyişimde 1950'lere dönesim gelen, olivia newton john ve john travolta'nın yıldızlaştığı, 1978 yapımı müzikal.
soundtrackleri ve brodway de 12 sene kalan tek müzikal özelliği ile muhteşem bir yapım.grease 2 cevrilmese ve 90 ların pop gençliği grease 2 filmiyle tanıtılmaya calışılıp sacmalanmasa cok daha iyi olurdu ama oldu bir kere.bu arada 2005 de yeniden grease 3 geliyor.başrolde yine john travolta.ne diyelim hadi bakalım.
aşırı derecede sigara reklamı yapılan, gençleri zamanında sigaraya özendirmiş bir filmdir. bunu göz ardı edersek çok güzel bir filmdir..
viciktir, yagdir netekim filme isim olarak secilmesini cuk oturmus lacka amerikan gencligine seklinde yorumlayanlara da rastlanmistir
sanırım 89 yılında beta video kasetine trt'de altyazıyla yayınlanmış grease i çekmiştim. o zamanlar okuma yazma bilmememe rağmen salak salak izlerdim bu filmi. abartısız 2 güne bir izliyordum filmi ne buluyorsam o yaşlarda. birgün annemin kasetin üzerine pembe dizi çekmesiyle biten grease maceream gün gelip de lise zamanlarımda yeniden izlememle yeniden depreşti. hakkaten tapılası bir film. o kadar şarkılı türkülü ama bir o kadar romantik, şirin. soundtrack kasetini yıllarca aramıştım, allahtan bir ara 20. yıl geyiğine bir daha piyasaya çıkmıştı film de her yerde satılmaya başlamıştı. hayranlık duyulası bir yapıt olmakla beraber, herkes izlemelidir diyorum.
benim de 89 senesinde trtdeki o gösterime denk gelip bir nane anlamayıp çizgi filmli şarkıya çocuk algımla bayıldığım filmdir bu.insanın içini kıpır kıpır ediyor halen.ve demin farkettim ki aynı adlı frankie valli imzalı eser benim jamiroquai sevgimin tohumlarını atmıştır. frankie bizi diskoya götür diyerek sözlerimi bitirirken stevie wonder'a da göz kırpmak istiyorum burdan. burdan da anneme merhaba diyorum. surdan da..ahah bu sözlük canlı yayın di mi?! diyorom ve filmin john travolta ve olivia newton'ın beraber agh (gelen yoğun istek üzerine öyueeeh olarak çeşitlendirebiliriz) dedikleri o sahneye dikkat çekmek istiyorum.those summer nights..
(bkz: gres yağı)
filmin soundtrack'indeki parcalar sunlardir: grease - frankie valli summer nights - john travolta & olivia newton-john hopelessly devoted to you - olivia newton-john you're the one i want** - john travolta & olivia newton-john sandy - john travolta beauty school dropout - frankie avalon look at me, i'm sandra dee - stockard channing greased lightning* - john travolta it's raining on prom night - cindy bullens alone at the drive-in movie (instrumental) - jim jacobs/warren casey blue moon - sha-na-na rock 'n' roll is here to stay - sha-na-na those magic changes - sha-na-na hound dog - sha-na-na born to hand jive - sha-na-na tears on my pillow - sha-na-na mooning - louis st. louis & cindy bullens freddy my love - cindy bullens rock 'n' roll party queen - louis st. louis there are worse things i could do - stockard channing su an tek albumde toplanmis olan bu parcalar, film ciktiginda* iki album halinde cikmis, bir kisim sarkilar o yuzden nispeten daha unlu olmustur. anne-babalarin plaklarini, kasetlerini karistirip filmi kesfedenler de genellikle 1. albumde olan, nispeten daha populer sarkilari bilirler..
yeni bir altinci nesil yazar.
1997 yılında (bkz: dogus lisesi)ndeyken oynadığımız oyun. ben permanency kulunuz danny zuko idim. orta sonda başlayıp lise bir'de oynayabilmiştik anca. danny zuko tipi kro bi ayakkabı bulmuştum, şahane bir deri ceket, kırmızı gömlek, beyaz çorap. yepyeni bir grease gardrobu. sandy, putzie, kenickie... ah ne komik günlerdi yahu. kadıköy halk eğitim merkezi dolup taşmıştı. grease filmini en az 100 defa izleyip hatim ettiğimi hatırlıyorum. hiç sıkılmadan izlemiştim 20. defa bile. ah ne yıllarmış, olsa da yaşasak...
uzun zaman sonra tekrar izlediğim, bir sürü yerini unutmuş olduğumu farkettiğim, "nı nınını nıııı" diyerek her şarkısına anlamsızca eşlik etmeye çalıştığım, ara ara gaza gelip onlarla birlikte dans ettiğim, olivia newton johnun sonunda giydiği taytlı komik kıyafetini hiçbir zaman beğenmediğim ve aslında "o kılığa hiçbi zaman bürünmemeliydi" diye düşündüğüm, insanı durduk yerde mutlu eden bir film.
sırf soundtrackini beğendiğim için nasıl bir filmmiş diyerek indirdiğim film
her izlendiğinde insanın dans etmek ve şarkı söylemek istemesine sebebiyet veren çok eğlenceli film. muhteşem bir soundtracki vardır ayrıca* * insanın içini kıpır kıpır bir hale getirir.
(bkz: grease megamix)
orjinal plağının bir zamanlar bizim evde olduğunu ve kırdığımı hatırladıkca üzüldüğüm film. hiç unutmuyorum plağın içi kaset kapakları gibi kat kattı ve her bölümünde filmden sahneler duruyordu, ben de onlara bıyık filan çiziyordum çocuk aklımla. burdan aileme seslenmek istiyorum. ulan ufacık çocuğa ne verdiniz koleksiyonluk albümü, ha verdiniz bari dikkat edin ne kırdırıyonuz, çizdiriyonuz orasını burasını. iki tane çakamadınız mı bana? bakın şimdi sizin yüzünüzden acı çekiyorum.
her izlediğimde içimi coşkuyla dolduran, 25. yili kutlanirken avrupada sinemalara yeniden gelmiş olan ve ilk o zaman izlediğim, nihayet dvdsine kavuşup artik her içim sikildiğinda sevinç depolayacağim müthiş film. öylesine içi boştur ki, tam müzikal. ama bir hopelessly devoted to you girer araya.. sonra danslarin bütün karişikliğin, renklerin, kiyafetlerin, saçlarin güzelliği... hele lunapark kismi tek kelimeyle muhteşemdir.. keyif keyif keyif..
asla unutulmayacak tam anlamıyla bir klasik olan film.
(bkz: grease wrestling)
çeşitli oynak kalça hareketlerini hiç çekinmeden ve garipsemeden yapan erkek oyuncularına saygı duyduğum müzikal
hiç sıkılmadan yüz kere izleyebilceğim, her izlediğimde de acayip etkilendiğim süper bir film. hele o şarkılar...*** sanırım 1978 yapımıydı. artık bir klasik haline gelmiştir. lisedeyken benden başka kimse bilmezken üniversitede sorduğum herkes filmi bildiği için bana ''vay be demek üniversite kültürü buymuş.'' dedirten film. ayrıca zamanın modasını ve hit şarkılarını da yansıtır.****. ben sondaki göğe yükselme sahnesini hep e.t. ile özdeşleştiririm nedense. insanı alır da götürür yaşamadığı ama hep olmak istediği zamanlara.
yönetmeni randal kleiser olan çok keyifli müzikal.
kadınlarla erkeklerin ilişki denen şeye hangi bakış açısı ndan baktığını çok açık bir şekilde yansıtan film olmuştur. soundtrack daki summer nights şarkısından bir alıntı olarak; girls---> tell me more, tell me more like does he have a car? how much dough did he spend? boys----> tell me more, tell me more could she get me a friend? did she put up a fight? ve son nokta---> met a girl crazy for me met a boy cute as can be bunun yanında erkeklerin kibirlerini kadınların saflıkları ile harmanlayıp doğal bir biçimde sunmayı başarmaları müzikal arşivinde yer edinmelerinin sebebidir. ayrıca sıkmadan, bunaltmadan "şu saçlara şu kıyafetlere bak" diye diye arada güle güle izlenilen bir filmdir kendisi. kafa dağıtmak için tavsiye edilir.
kesinlikle milyonlarca defa izlesem de sıkılmadan gülümseyebildiğim tek film! hele müzikleri yok mu, mp3 player'dan eksik olmayan şarkıların başında geliyor. john travolta ve olivia newton john'un süperliklerinin yanında tüm kadro harikulade! son sahnede "we go together" ile mutluluklar salıyor içime. bizi de alın, biz de grease'te yaşamak istiyoruzzzzz!!! (ünlemlerle doldurdum lakin hakediyor yani) uff çok güzel yaa...
pazartesileri disinda her aksam saat 8de brooks atkinson theatre'da oynayan ve 100 dolari bayilirsaniz sahnede izleyebileceginiz efsane muzikal.
dansları "laçka maçka ama eğleniyor adamlar ya ." diye düşünüp suratımda aptal bi imrenme gülümsemesiyle izlerim hep. oraya dahil olma isteği artıyor izledikçe. güzeldir hoştur.genç john travolta izleniyor değil mi ama ..
we go together gibi şahane ötesi bir eseri bize vermiş olan film...
broadway'de canli izleme sansi buldugum asmis muzikal. bu tecrubeyle broadway'in nasil olup da bu kadar unlendigini de anlamis oldum. adamlar mubarek muzikal boyunca sagdan soldan ortadan her noktadan dekor cikardilar, oyuncular dans ederken kendilerini astilar, tiyatro desen bastan sona eski figurlerle suslenmis ortacagdan firlamisa benzeyen mukemmel bir salondu. bir gun umarim bizde de buna benzer sahneler olur..
bir sağa bir de sola 3 adım arkaya imgesini çağrıştıran film ve adıyla müsemma müziği.
geçen sene 30. yılını dolduran efsane film. john travolta'nın mükemmel performansı , olivia newton-john'un güzelliği ve herşeydenn önemlisi müzikleriyle son 30 yıla neşe katmış eser. not: yıllar ne de çabuk geçiyor be sözlük. john travolta filinta gibiymiş maaşallah. hey gidi günler hey.
yönetmen koltuğunda randal kleiser in oturduğu, 1977 model baş yapıt. baştan sona muhteşem şarkılarla bezenmiş, izlerken ve izledikten sonra mutlu olmaktan kendinizi alamadığınız aşk böcüsü. kadın erkek ilişkilerine, yaşam tarzlarına bakış açısıda ayrı bir hayranlık uyandırır. iki cinsin birbirinden farklı özelliklere sahip olduğunu vurgulayıp, bir o kadar da insanı açıdan eşitlerdir mesajını sindire sindire vermektedir. filmin hiç bir yerinde erkeğin kadını ezdiğini ya da kadının erkeği gereksiz tripbal enfeksiyonlara soktuğunu görmezsiniz. "hayat beraberken güzeldir" tadında şahane mesajı vardır.
türkiye'ye amerika turnesinden sonra gelecek olan müzikal. şu an yerimde zıplıyorum eyy sözlük.
http://muzikaller.blogspot.com/…iyormus-ben-bu.html astoria'nın 2. yılı nedeniyle yaptığı bir güzelliktir. 25 mayıs - 2 haziran 2010 tarihlerinde amerika turnesinden sonra geleceklermiş. http://www.istanbultrendy.com/…wsdetail.asp?id=8838 bir hayalin gerçek olma durumudur bu, bir daha kaçırılmayacaktır ne olursa olsun.
kaç seneden sonra yaklaşık bir yarım saat önce yeniden izlediğim, bir sürü duyguyu aynı anda yaşatan görsel mucizelerden biri olduğu ve bugünüme neşeyle başlamamın sebebi olduğu için minnettar olduğum müzikal film.
1. kategori: 134,00 tl 2. kategori: 112,00 tl 3. kategori: 89,50 tl 4. kategori: 78,00 tl fiyatlarıyla bende hayal kırıklığı yarattı. ben gidemiyorum bari dostlar gitsin... http://www.biletix.com/event.htm?id=ltgre "grease musical (from usa) tarih : 25.05.2010 21:15:00 - 02.06.2010 21:15:00 mekan : turkcell kuruçeşme arena "
işin suyunu çıkarıp 2 kere kanlı canlı izleyeceğim müzikal. eğleneceğime şimdiden eminim.
dikkat edilirse filmdeki şarkıların içinde yığınla eski şarkıdan melodiler yakalanabilir. aklıma ilk gelenler nina simone'den i got life, the dovells'tan bristol stomp, the paragons'tan the tide is high ve özellikle summer nights'ın tamamen üzerine kurulduğu the righteus brothers - you've lost that lovin' feelin'. önce bahsi geçen bu eski şarkıları dinleyip ardından grease şarkılarını dinleyerek aradaki esini görmemek mümkün değil.
sahnelendiği her ülkeden kendine bir de konuk oyuncu seçen müzikal imiş. biletiks'in demin bana attığı "broadway’in en çok sevilen ve en çok sahnelenen müzikali "grease" için geri sayım başladı!!" (onlar da çok heyecanlı, ünlemleri durduramamışlar...) konulu mailden öğrendiğimize göre bizdeki de kıvanç tatlıtuğ olacakmış. o bu değil de, yemin ediyorum her gece yatmadan önce biletime bakıp mutlu oluyorum. oraya sandra dee gibi giyinip gidicem, kıvanç yerine beni seçmediklerine pişman olacaklar.
biletix'e göre kıvanç tatlıtuğ kişisinin sadece perşembe gecesi "özel konuk sanatçı(!)" olarak katılacağı müzikal. neyse ki biletlerim perşembe değil diye seviniyorum...
(bkz: you are the one that i want)
bunun filminde oynayan john travolta'nın nasıl bir suratı, nasıl bir avurt yapısı varsa hiç liseli genç gibi durmuyordu. yani arka sıradakiler'deki oktay ne kadar liseliyse bu da o kadar liseliydi. genç irisiydi zaar...
müzikal için kadıköy'den 20:10'da (5 tl), üsküdar'dan 20:40'da (4 tl), kabataş'tan 20:20'de (2,5 tl) ve beşiktaş'tan da 20:40'da (2,5 tl) motorlar kalkıyormuş kuruçeşme'ye. alana, birçok etkinlikte de yasak konulan video kamera, fotoğraf makinesi, ses kayıt cihazı gibi aletler alınmayacakmış, bari cep telefonları da yasaklansın artık. keza birçok modelin bir kompakt makineden aşağı kalır yanı yok! bu ibareyi şimdi tekrar görünce söyleyeyim dedim, sevgiler *.
dün akşam izlediğim müzikal. tek bir dekor olsa da buralara kadar araba getirmiş olmaları takdire şayandır. mamma mia daki gibi cd den çalınan müzik değil, gerçek orkastra ile müzik yapıyorlar. bu nedenle çok daha keyifli. yıllardır izlediğimiz ve dinlediğimiz bir müzikal olduğu için şaşırtan bir yanı yok. amerika'ya gidip de yanınızdaki kişinin grease izleme fikrinize karşı çıkması nedeni ile izleyemediyseniz bu biraz light versiyonu size bir nebze iyi gelebilir. kuruçeşme arena'da türkçe tercümelerini sahnenin iki tarafından veriyorlar. edit: beatlephan'ın bildirdiğine göre mamma mia'da canlı orkestra varmış. ama o bile kurtarmamış gösteriyi.
astoria sayesinde hayatımdaki en sinir bozucu gecelerden birini yaşadığım ve bu geceki gösterisinin iptal olduğu etkinlik. grease'e yıllardır hayranım ve bunun neticesinde 2 biletim vardı. biri arkadaşımın 1000 tl'lik alışveriş yaparak kazandığı iki adet grease davetiyesi(burda not düşmekte fayda var, grease'i türkiye'ye getiren astoria alışveriş merkezi'dir ve 500 tl'lik alışverişe bedeva 1 bilet veriyor astoria alışverişinde) ve bir de cumartesi gecesi için aldığım vip grease biletlerim. öncelikle astoria'dan davetiyeyi almaya gittiğimizde salı mı çarşamba mı diye bir soru sorulmuştu, çarşambayı seçtik, biletimin üzerinde 26 mayıs 2010 çarşamba saat 21.15 yazıyor, işten güçten çıkılmış yorgun argınız ama grease'e gideceğiz diye sevinçliyiz. konser mekanına gidildi işlerden erken çıkılıp, işte kıyamet de burada kopuyor zaten. kimsecikler yok bi 10 kişi falan, konser iptal lafları dolaşıyor, halbuki dün gösterilmiş nasıl olur, imkan yok derken astoria'dan görevliler, kusura bakmayın bilmem kaç yüz kişiye haber verdik ama size ulaşamadık? biz nasıl olur diye inanamadık bu duruma, çünkü astoria benefit club kartımız var telefon bilgilerimiz var, ayrıca ne biletix'de yazıyor ne astoria'nın sitesinde, bir de yalan yanlış sitede duyurduk yazıyordu diyorlar, yahu iş yerime yakın diye bugün daha astoria'daydım bir şey duyurdukları da yok, zaten bin kere de teyit almıştım ve biletix'de çarşamba gözükmüyor ancak yine de astoria davetlileri için çarşamba gösterimiz var diyordunuz????? sesimizi çıkarıp sinirlenince size yeni bilet verelim demeye başladılar, e bir zahmet ama bu sefer 26'sı yazan biletleri elimizden kapmak istiyorlar, bunu kabul edemedim çünkü bu gerzekliğe dair elimde bir kanıt olsun istedim. bir de orada bi sorun yaratan bağıran bir sizsiniz diyorlar. astoria'yı aradım ve yarınki biletleri verelim hem kıvanç tatlıtuğ var daha güzel gösteri olacak diyorlar. bana ne kıvanç tatlıtuğ'dan işimden gücümden erken çıkıp şuraya kadar onca yolu kat ediyorum sonra bana gelip yarın bıkbıkbık diyorlar. bir de sorun yarattığımı söylüyorlar. insanlar bir ses çıkarmayıp yeni verilen biletlere tav oluyor. hem astoria'dan vip biletleri olanlar tribün biletlerine; "tribün biletleri daha güzel hem" denilerek gerzekçe kandırılmaya çalışılıyor iki tuhaf görevli tarafından. astoria'yı aradığımda ordakiler yönetici onlarla konuşun diyorlar, kuruçeşme arena'daki görevliler de yöneticimizle konuşun ya da biletleri verin diye rest çekiyorlar. milleti "teknik arıza olmuş tuh size ulaşamadık" diye aptal yerine koyuyorlar. muhtemelen verdikleri davetiye sayıları o kadar da doldurmayacağından iptal oldu, ama herhangi bir yerden duyurmaları çok mu zordu?? kaç kere teyit de almış olmama rağmen. kabullenemiyorum ben bunu, hakkımı da sonuna kadar arayacak ve özür duyana kadar durmayacağım. astoria alışveriş merkezine asla uğramam artık, orada sesli de dile getirdim görevlilere, bunların yapacağı kampanya da bu kadar olur zaten. benim amacım yeni bilet değil, bari bir ayıbınız oldu bari biraz mahçup olun değil mi, ama yok zeytinyağı gibi su üstüne çıksınlar! bir özür bekliyorum, ya da ne yaparlar bilmiyorum ama bir müşteriyi kaybettiler artık, ne yaparlarsa yaranamayacaklar.
geçen cumartesi bana güzel bir gece yaşatmış, ancak tony awards 2008'deki broadway grease versiyonunu gördükten sonra basitleştirilmiş olduğunu düşündüğüm müzikal. brandi burkhardt bence sandy rolünde silikti, derek keeling danny rolünde ise oldukça başarılıydı, ancak ben yine de rizzo'yu oynayan caroline bowman'a bayıldım, kenickie'nin de kollara gözüm takılmasa daha iyi olacaktı, gününün 10 saatini falan spor salonlarında geçiriyor herhalde oyuncu*. küçük bir sahne ve dekorla çok da başarılı ve eğlenceli bir gece yaşamış oldum. yalnız ufak tefek birkaç şey dikkatime takıldı: 1. başta company'nin grease'i söylemesi gerekmiyor muydu? 2. danny araba sahnesinde sandy şarkısını söylemiyor muydu? yeni broadway cast'ında söyleniyor diye biliyorum? 3. greased lightnin' şarkısında kenickie'ciğin why this car is automatic, it's systematic, it's hydromatic diye şarkıya başlamasını arzu ederdim, aynen you're the one that i want'a tell me about it stud diye başlandığı gibi. hani simgedir bence bunlar, keşke yapılsaydı. 4. sandy'cik olivia newton-john sayesinde tanınmış bir karakter olduğundan kim oynarsa oynasın zor beğeneceğim gibi duruyor ama brandi burkhardt pek de dans edemiyor ve olivia gibi arz-ı endam edemiyor son sahnede gibi geldi, malum sandy çıldırtır en sonda danny'i. bir de balo sahnesinde cha cha da çok da süper bir dansçı gibi değildi, danny de john travolta gibi dansçı bir bünyeden tanıyıp sevdiğimiz karakter olduğundan onunki gibi danslar bekledim belki. sonuç olarak güzel bir geceydi, bu hafta tekrar izleyip mutlu olacağım. ama şunu anlamıyorum, türkiye'de neden böyle şeyler sahnelenmiyor?
türkiye'ye gelen grease kadrosuna ilişkin detaylı bir gözlem için: http://muzikaller.blogspot.com/…e-istanbuldayd.html
summer nights kısmı sanırım kadın ve erkeklerin olaya nasıl baktığını en güzel anlatan yerdir.
kadir has üniversitesi öğrencilerinin çektiği harika bir grease videosu için; http://vimeo.com/18246054
filmin adının nereden geldiğini anlamak için (bkz: greaser) ing. 1. gres yağı 2. rugan bizdeki inek yalamış gibi bir şey. *
high school musical ile kıyaslanamayacak ve dönemini çok iyi yansıtan kalitede bir müzikal.
1 ay önce tansaşta vcdsini görüp dayanamayıp aldığım, izlemek için doğru zamanı bekleyip bekleyip en sonunda bu akşam izlediğim film. john travolta'nın o kırıta kırıta yürüşü filmin sonun da bile komikliliğini sürdürmekteydi. o nası bi şey ya. onun yüzünden odamdan salona, koridorda tripli tripli yürüycem. sürekli saç tarama hareketleri de yüzleri gülümseten ayrı bi komikli hareketleriydi. tam bir, hiçbir şey düşünmeyelim ama zaman da geçsin filmi. ayrıca filmin 1978 yapımı oluşu ve parmaklarımın yetmediği hesaplamam sonucu 33 sene (yazıyla otuz üç) öncesinin filmi olduğunu düşünmek biraz değişik.
ilköğretim okullarının resmi okuma bayramı ve yıl sonu müsamere soundtrack'i. yok kardeşim bir sefer de rastlamayayım grease'den alınmış bir şarkı eşliğinde dans kompozisyonu yapan çocuklara. tek rakibi de gel bize katıl bize
çocukken her hafta sonu oturup izlediğim harika film. az önce moviemax'de yine rastladım, izledim. imdbden cast'e bakıp oyuncuların ne kadar değiştiğini, yaşlandığını ve hatta bazılarının öldüğünü* görünce çok üzüldüm. her hafta izlediğim dönemlerde çocuk aklımla ilerde amerika'ya giderim, elimdeki grease cd'sini olivia newton john ve john travolta'ya imzalatırım diye hayaller kurardım, onların evli olmama ihtimali aklımın ucundan bile geçmiyordu.
hair'i keşfedinceye kadar, lise yıllarımda bana her gün eşlik etmiş olan güzel müzikal.. kendisini hair'le karşılaştırmak abesle iştigal olacak tabii, kulvarları çok farklı, o yüzden bu da kendi içinde çok başarılı bir müzikal.. en başta müzikleri, dansları, kıyafetleri ile yarattığı görsellik inanılmaz.. o dans sahnelerinde insanın yerinde durabilmesi için hakikaten için geçmiş olması lazım! insanı direkt gaza getiriyor, "ben de bunları yapmak istiyorum" dedirtiyor, o güne kadar çok ilgisini çekmeyen jive'a başka bir gözle baktırıyor mesela.. kadın-erkek ilişkilerine ya da grup içi güç ilişkilerine dair nefis göndermeler yapıyor, açılış şarkılarından summer lovin'de kız ve erkeğin aynı günleri nasıl farklı anlattığını görmek, insana kendi ilişkilerine dair farklı bir iç görü kazandırıyor. keza t-birds ve pink ladies de, farklı cinslerin kendi içlerinde nasıl davrandığını göstermek açısından önemli, ama elbette amerikan toplumu ve amerikan kültürüne dair okununca daha anlamlı oluyor. benim filmdeki favori karakterim kesinlikle rizzie, o kadar dobra ve yaptıklarının sorumluluğunu almada diğerlerine karşı o kadar önde ki, bence en olgun karakter olmanın yanısıra, içlerinde en ahlaklısı da o.. hem istediğini almaya çekinmeyecek kadar cesur, hem de onca önyargılı tipe karşın dimdik ayakta... özellikle söylediği şarkıdaki "ben de her gece evde oturup soğuk duş alarak bay doğru'yu beklemeyi bilirdim, ama hayatımı çöpe atmış olurdum. ben sizin gibi her erkeğe umut verip göz süzen, fakat iş ciddiye bindi mi korkup kaçanlardan değilim, ne diyorsam onu yapıyorum, en azından erkeklere acı çektirip onlarla oynayarak egomu tatmin etmiyorum" minvalli sözleri, filmin en vurucu kısmıdır.. (her kadında böylesi sağlam bir duruş bulsak daha ne isteriz?) filmin sonlarına doğru sandy'nin "bu böyle olmayacak, korkarak yaşayamam, olmak istediğim kişi olmalıyım" atağını ise ayrıca severim. normalde insanlarla dalga geçilmesine müthiş karşı bir insan olmakla birlikte, en azından güzel bir sonuç verdiği, kişiyi istediği ama almaktan korktuğu şeyi almasını sağlayacak bir yola sevkettiği için t-birds ve pink ladies'i affetmiş idim -sanırım sandy de affetmişti.. (ama ne yalan söylemeli, değişmeden önceki görüntüsünü daha çok beğeniyordum, saç-baş aynı kalsaydı da içi değişseydi keşke sadece!) neticede görece "hafif" konulardan bahsetse de, insan hayatında her şey önemlidir, her şey onun ruh halini ve dolayısıyla mutluluğunu etkilemektedir düsturundan yola çıkarsak, hem de o yaşlarda insanın anca grease'te anlatılan konulara önem veren bir ergen olduğunu göz önünde bulundurursak, ergenlikte izlenecek en eğlenceli müzikallerden biridir diyebiliriz. biraz daha toplum eleştirisi içerse, çok daha güzel bir şeyler daha ortaya çıkabilirmiş, ama olsun, en azından görsel olarak hep güzeldir... bir de istanbul kuruçeşme'de, canlı versiyonunu izlemiştim geçen sene ki, belirtmeliyim o da çok nefisti...
izlerken her sahnesinde insanın aptal bir gülümsemeye engel olamadığı bir klasik. tekrar tekrar izlenmesine rağmen insanı sıkmaması bir yana şarkıları duyulduğu anda da insanda dans etme hissi uyandırır.
''grease is the word'' olarak da bilinen grease'in giriş şarkısı. kanımca filmin müzikleri arasında en iyisidir.
film için tek birşey söyleyeceğim: john travolta'nın yürüyüşü... ciddiyim hayatımda gördüğüm en güzel yürüyüş. http://www.youtube.com/watch?v=zs9sxh3dft8 burada bir kısmını göreceksiniz. 1:15 saniyesinde başlıyor. mükemmel.
şahane.
bir iş sebebiyle kısa bir sahne adaptasyonunu yazdığım efsane müzikal. filmin hikayesini ve şarkılarını kısaca hatırlamak isteyenlere, sınırlı mekan ve oyuncuyla bu iş olmaz ki diyenlere...: --- spoiler --- sandy ve danny yan yana sahnedeler. el ele tutuşmuş gülüşüyorlar. danny’nin gözünde güneş gözlüğü vardır. sandy- avustralya’ya dönüyorum. bir daha görüşemeyiz belki. danny- böyle konuşma sandy. sandy- ama doğru. hayatımın en güzel yazıydı. şimdiyse gitmek zorundayım. ne acı. sandy üzgün bir yüzle sahneden çıkar. danny güneş gözlüğünü çıkarır, sahnenin sağına gelir ve sırt çantasını alıp sahnenin ortasına döner. bu arada sahnenin solundan danny’nin arkadaşları gülüşerek girer. doddy- hey, danny adamım. yeni kızlar var mı? danny- yok, herkesin bildiği eski kızlar. doddy- sen ne yaptın yazın danny? danny- plajda takıldım. anlarsınız ya! sonny- çevrende o kadar kızla işin zordu herhalde. kenickie- senin çevrende sinekten başka bir şey yok sonny. sen nereden bileceksin ki? (danny’e döner) ee, plajda hareket var mıydı peki? danny- müthişti. erkekler güler. danny- bir piliç vardı ki, kıyaktı cidden. putzie- yapma ya? aranızda bir şeyler oldu mu? danny- sen başka bir şey düşünmez misin putzie? putzie- başka düşünecek ne var ki? (güler) erkekler sahneden çıkar, sandy ve pembe elbiseli frenchie girer. sandy- çok gerginim. yeni bir okula başlamak çok zor. frenchie- harika görünüyorsun. sandy- (seyircilere doğru bakar) demek okul burası. frenchie- evet. burayı çok seveceksin. sandy- eski okulumu da çok severdim. keşke şimdi orada olsam. olsun, kalp ağrısına yabancı değilim. frenchie- niye, kalp hastası mısın? (kendi esprisine kendi güler) sandy ve frenchie sahnenin sağından çıkar, soldan jen- marty- rizzo pembe kıyafetleriyle gelirler. rizzo- işte geldik yine. marty- ama bu yıl farklı. artık son sınıftayız. rizzo- ve okulu biz yöneteceğiz. jen kıkırdar. marty- jen bu çok çocukça. jen- ee, biz çocuğuz zaten. rizzo- evet ama bu kadar belli etmene gerek yok. hadi herkese günlerini gösterelim. marty- danny’i göreniniz var mı? jen- bu sene daha da yakışıklı sanki. rizzo- o iş tarih oldu kızlar. marty- tarih bazen tekrar eder. frenchie ve sandy sahneye girer. frenchie- selam kızlar. kızlar hep bir ağızdan- selam frenchie. frenchie- tanıştırayım. bu sandy olsson. bunlar da jan, marty ve rizzo. sandy avustralya’dan buraya yeni taşındı. rizzo- hmm, orada havalar nasıl? sandy- iyidir herhalde. sorduğun için sağ ol. frenchie- marty, gözlüklerin yeni mi? marty- evet, beni çok akıllı biri gibi göstermemiş mi? rizzo- altında yine senin suratın oldukça öyle bir şey mümkün değil ne yazık ki. jen- okulu nasıl buldun sandy? sandy- biraz farklı. jen, rizzo’nun kulağına eğilir jen- sence onu pembe kızlar grubumuza katabilir miyiz? rizzo- pembe olamayacak kadar saf. jen- tüh! gözlüğümün taşlarından biri yere düştü. kızlar sahnenin sağında yere bakarak taşı arıyormuş gibi yaparlar ve sahnenin solundan erkekler gelir. iki ayrı köşede sahneyi oynarlar. putzie- hey, hadi danny. plajda neler yaptığını anlat artık. erkekler- evet, hadi! kızla neler yaptığını anlat. frenchie- yazın neler yaptın sandy? sandy- genelde kumsala gittim. orada bir çocukla tanıştım. rizzo- bir çocuk için her gün ta oraya mı gittin? sandy- evet. benim için özel biriydi. rizzo- özel biri diye bir şey yoktur. sandy- çok romantikti. erkekler- hadi adamım, anlat. danny- ayrıntılara girmesem olmaz mı? erkekler- dalga mı geçiyorsun? hadi, uzatma. danny- peki, anlatayım bari. şarki- summer love şarkı biterken erkekler dışarı çıkar. rizzo- tüm yaz buluştunuz ve çocuk sana elini bile sürmedi mi? frenchie- tam bir romantik! rizzo- ya da tam bir salak da diyebiliriz. jen- ee, peki adı ne bu yakışıklının? sandy- danny. danny zuko. ismi duyan kızlar gülerler. rizzo- güzel bir isimmiş. neyse. mucizelere inanıyorsan belki hayallerin bir gün gerçek olur da beyaz atlı prensinle yeniden karşılaşırsın. aniden, hiç beklemediğin bir yerde. görüşürüz. hadi kızlar, gidelim. rizzo jen ve marty ile birlikte sahneden çıkar. sandy- sen de böyle mi düşünüyorsun frenchie? frenchie- şey, tabii. ben kantine gidiyorum. sandy tek başına kalınca üç kız geri dönerler. rizzo- sandy, sana bir sürprizimiz var ve hemen göstermek istiyoruz. hadi gel. sahnenin köşesinde erkekler belirir. kızlar da sandy’i arkalarına alarak onların yanına giderler. rizzo- sana bir sürprizim var danny. danny- öyle mi? neymiş bakalım? bu arada frenchie, elinde kantinden aldığı meyve suyuyla kızların yanına gelir. kızlar aralarından sandy’i çekip çıkartırlar. danny ve sandy birbirlerini görünce çok şaşırır. danny- sandy! sandy- danny? danny- ne yapıyorsun burada? sen avustralya’ya dönmedin mi? sandy- planlarda bir değişiklik oldu. danny- ne kadar sevindiğimi… danny ilgiyle ona bakan arkadaşlarını görür ve cümlesini değiştirir. birden umursamaz bir tavır takınır. danny- ne yapalım bebeğim. bu işler nasıldır bilirsin. biz de gezip tozuyoruz işte! sandy- sen neden bahsediyorsun danny? danny- evet, danny. o benim adım. fazla tekrarlama da eskimesin bebek. sandy- senin neyin var böyle? danny- neyim mi var? asıl senin neyin var? erkekler gülüşür. sandy- kumsalda tanıştığım danny’e ne oldu? danny- ne bileyim ben? belki de benim bir ikizim vardır. bir kayıp ilanı versene. ya da ne bileyim, gazetelere falan bak. sandy- sen sahtekarın tekisin. keşke seninle hiç karşılaşmasaydım. sinirlenir ve sahneyi terk eder. frenchie de onun peşinden gider. rizzo danny’e kızgın bir bakış atar ve arkadaşlarını alıp sahneden çıkar. erkekler sandy’nin arkasından gülerken danny üzgün bir ifadeyle biraz uzaklaşır. erkekler- hadi gidip bir şeyler içelim. danny fazla uzaklaşmadan geri döner ve hep beraber sahneden çıkarlar. frenchie ve sandy sahneye girer. sandy ağlamaktadır. frenchie- üzülme sandy. erkekler iğrençtir. bir kız ancak babası için gözyaşı dökmeli. sana ne lazım biliyor musun? sandy- ne? frenchie- kız kıza bir eğlence. hadi, diğerlerini bulalım da biraz kaynatalım. sandy ve frenchie sahneden çıkarlar. rizzo-jen-marty girer. rizzo, sandy’i taklit etmektedir. rizzo- bana bakın. benim adım sandy! çok yakışıklı bir sevgilim var. rüya gibi. bütün yaz sahilde kumdan kaleler yaptık durduk. şarki- look at me, i’m sandra de şarkı bitince sandy ve frenchie sahneye girerler. sandy- sen benimle dalga mı geçiyorsun? rizzo- yok canım! bu kadar alıngan olma. sahneye kenickie girer. kenickie- hey, rizzo! rizzo kızları bırakıp kenickie’nin yanına gider. bu arada kızlar sahneden ayrılırlar. rizzo- ne istiyorsun kenick? kenickie- seni görmek. rizzo- bir kıza verecek çok şeyin varmış. kenickie- tabii, ne sandın. rizzo- sonra danny kıskanmasın bizi? kenickie- bir şey olmaz. onun umurunda değilsin zaten. rizzo bu duyduğuna bozulur ama çok çaktırmamaya çalışır. kenickie- buyurun hanımefendi. size içecek bir şeyler ısmarlayayım. rizzo arkasına bakmadan sahneden çıkar, kenickie de onu takip eder. sandy tek başına sahneye girer. şarki- hopelessly devoted to you şarkı bitince sahneyi terk eder. tüm ekip sahneye girer. kızlar bir köşede, erkekler bir köşededir. kendi aralarında konuşuyormuş gibi yaparlar sahne boyunca. sandy yavuklusuyla sahnenin ortasında el ele sohbet etmektedir. rizzo sandy ile yavuklusunun yanından pis bir bakış atarak geçer ve erkekler grubunun yanına gelir. rizzo- danny, biri sevgilini çalmış galiba! danny- sen kendi işine bak rizz. rizzo- memnuniyetle! rizzo grubun yanından ayrılırken kenickie’ye göz kırpar. kenickie de ona gülümser. sonny- şu kızları da hiç anlamıyorum. putzie- sadece tek bir işe yararlar zaten. sonny- peki günün geri kalanında neye yararlar? erkekler güler. iki grup da kendi arasında eğleniyormuş gibi yapar. sandy ve yavuklusu sahnenin en önüne gelirler. yavuklu- benim matematik hocasına uğramam lazım. sınavdan çaktım da, durumu nasıl kurtaracağımızı konuşacağız. hemen dönerim. sandy sevgilisini yanağından öper. çocuk sahneden çıkarken arkasından el sallar. sandy yalnız kalınca erkekler ona ıslık çalmaya başlar. sandy onları umursamaz. danny eliyle arkadaşlarını susturur ve sandy’nin yanına gelir. danny- selam sandy. sandy onu görmemiş gibi yapar. sandy- aa, sen de mi buradaydın? selam. danny- nasılsın? sandy- iyiyim. danny- iyiymiş. sandy… şey… seninle ne zamandır konuşmak istiyorum. sandy- ne hakkında. danny- okulda karşılaştığımızda. o ben değildim, bunu bilmelisin. yani, bendim tabii ama aslında ben değildim. şey… yani. nasıl anlatsam? benim okulda bir imajım var. ve… sandy- işte yeni sevgilimi bu yüzden seviyorum. çünkü çok basit biri. danny- evet, onu tanırım. son derece basittir. beyni yerine kaslarını geliştirmeyi tercih etti. sandy- kıskanıyorsun galiba. danny- kim? ben mi? onu mu? sandy, güldürme beni. ha, ha. sandy- bugüne kadar sen ne başardın ki onunla dalga geçiyorsun? danny- hadi ama. o pislikler benimle boy ölçüşemez. sandy- gözümle görmeden inanmam. sandy sahneden çıkar. kız ve erkek grupları da kenarlardan yok olur. bir tek danny kalır. birkaç sportif faaliyette bulunur. sportif faaliyetlerin sonlarına doğru sahnenin kenarında sandy ve yavuklusu belirir ve danny’i seyretmeye başlar. danny koşarmış gibi yaparken ayağını burkunca yere yığılır. sandy dayanamaz ve yanına koşar. yavuklu bu arada kenardan onları seyreder. sandy- danny, iyi misin? danny ona trip atar. sandy- geçen gün yaptıklarından sonra tavır alması gereken biri varsa, o da benim. danny- geçen gün yaptıklarım mı? sandy, özür diledim ya! sandy- hah, konuştun işte! danny güler. sandy- iyisin, değil mi? danny- evet. hala o herifle çıkıyor musun? sandy- şey… bilmem ki. danny- baloya onunla mı gideceksin? sandy- o bir şeye bağlı. danny- neye? sandy- sana. danny- bana mı? sandy- evet. danny- o herif evinde oturabilir. adama el sallar. sandy’nin elinden tutar ve sahneden çıkarlar. yavuklu da pis pis arkalarından bakarak sahneden çıkar. işıklar söner. ortaya bir masa gelir. kızlar ve erkekler hep beraber girerler ve masanın etrafında toplanırlar. bu arada danny ve sandy sahneye girer ve yüzlerini saklayarak masaya otururlar. fakat kenickie onları görür ve yanlarına gelir. kenickie- ooo, kimler var burada? hey, rizzo. gel bak! rizzo ile birlikte herkes yanlarına gelir. marty- selam çocuklar. doddy- 23 senti olan var mı? çikolatalı dondurma alıp paylaşalım, ne dersiniz? jen- benim param yok. daha dün harçlık aldım, hemen bitiverdi. kenickie- en iyisi frenchie hepimize birer kase dondurma ısmarlasın. ne de olsa o geleceğin iş kadını. aramızda güzellik okuluna girip para kazanmaya başlayan başka biri var mı? frenchie- sanki zengin oldum da. putzie- bizden çok paran olduğu kesin. benim harçlığımın en az üç katı olduğuna bahse girerim. kenickie- sana harçlık veriyorlar mı ki? putzie- uslu bir çocuk olduğumda. sonny ve jen el ele gelir. jen- selam çocuklar. sandy- annem babam seni pazar günü kahvaltıya davet etti. gelmek ister misin? danny rahatsız bir şekilde arkadaşlarına bakar. danny- ben kahvaltı etmem ki. sandy- bir şey yemek zorunda değilsin. danny- anne babaları da sevmem. herkes sessizce kıkırdamaya başlamıştır. jen sonny’e kek uzatır. jen- kek söyleyelim mi, yeriz. sonny- ben istemem. jen- (kızar gibi yapar) ne kadar cimri birisin! sonny- beni yanlış anladın. jen- tamam, şaka yaptım. sonny- ne kadar anlayışlı bir kızsın. jen- öyleyimdir. sonny- baloya gidecek misin? jen- hayır. sonny- peki gitmek ister misin? jen- evet. marty- gidip sınava çalışmam lazım. yoksa sınıfta kalacağım. doddy- ne kadar şanslısın ki mekanda seni eve bırakacak bir delikanlı var. marty ve doddy sahneden çıkarlar. bu arada danny bozuk atmaktadır. putzie- ben de gidiyorum. frenchie, geliyor musun? frenchie- yok, ben biraz daha burada takılacağım. jen- bütün gün rejim yaptım. şimdi acısını çıkartma zamanı. (sonny’e döner) bir ısırık ister misin? sonny- evet. danny- hadi biz de gidelim sandy. sandy- olur. görüşürüz arkadaşlar. sandy ve danny el ele çıkarlar. geriye rizzo, kenickie ve frenchie kalır. kenickie- hay aksi! hesabı yine benim üzerime yıktılar. rizzo, bana para ver. rizzo sert bir bakış atar. kenickie- tamam, ben hallederim. senin neyin var bugün? yüzünden düşen bin parça. rizzo- başlama yine. kenickie- peki, tamam. bak aklıma ne geldi. ayrılalım istersen? rizzo- nasıl istiyorsan öyle yap! (sinirle sahneden çıkar) hoşça kal french. kenickie- rizzo kenickie kızın peşinden koşar. frenchie etrafına bakar ve kimsenin olmadığını görünce iç çekerek yavaş yavaş sahneden çıkar. masa sahneden çıkartılır. rizzo üzgün bir şekilde sahneye girer. üç kişilik kız gurubu rizzo’nun önünden geçer ve “işte bahsettiğim kötü kız bu!” diyerek parmakla rizzo’yu gösterir. şarki- there are worse things i could do ahlaya vahlaya sahneden çıkar. sahneye üzgün bir şekilde sandy girer. şarki- tears on my pillow frenchie sahneye girer. frenchie- neyin var? mutlu değil misin? sandy- hayır frenchie, pek değilim. ama nasıl mutlu olacağımı biliyorum. bana yardımcı olur musun? frenchie- tabii ki. sandy- size gelebilir miyim? frenchie- olur. hadi gidelim. sahneden çıkarlar. arkada şenlik müziği çalar. tüm ekip sandy ve danny dışında sahneye girer. putzie- beden dersinden çakmışız ya. doddy- bizim beden dersimiz mi vardı? bu arada kenickie rizzo’nun yanına gelir. kenickie- bana hala kızgın mısın rizz? affettin mi beni? rizzo- eh, affettim diyelim. kenickie- yaşa! tam evlenilecek kızsın. rizzio- boş laflar sallama bana, yemezler. kenickie- ben çok ciddiyim. rizzio- aslında iyi bir teklif ama… sarılarak sahneden çıkarlar. danny iyi çocuk hırkasıyla sahneye girer. sonny- hey, danny. bu ne kılık? putzie- cadılar bayramı kostümün mü bu? doddy- sporcu olmuş bu. bizi terk ediyorsun galiba, öyle mi? danny- hayat boyu tek bir kişiyi takip edemezsiniz. yapmayın çocuklar. sizi severim, bilirsiniz. ama sandy daha önemli. onu kazanmak için her şeyi yaparım. sandy seksi kıyafetiyle gelir. şarki- you are the one i want dans edilir, eğlenilir. şarkı biter. frenchie bir kenarda baş başa dans eden kenickie ve rizzo’yu görür. frenchie- hey çocuklar. rizzo ve kenickie barışmış. hepsi- süper. marty- tüm ekip bir araya geldi en sonunda. jen- peki mezun olunca ne yapacağız? marty- belki de bir daha hiç görüşemeyiz. danny- öyle bir şey asla olmaz. doddy- nereden biliyorsun? danny- bilirim ben! şarki- we go together --- spoiler ---
fotoromanı...1979 bölüm 10 http://www.oguztopoglu.com/…hn-travolta-olivia.html
an itibari ile sinematv de yayınlanan uyduruk film. o nasıl lise lan öyle. bunlar liseliyse üniversite öğrencileri de bastonluydu herhalde.
oldukça uzun bir aradan sonra tekrar izleyip daha sık izlemediğime hayıflandığım film. aralıksız gülümsetir mi bir film bir insanı, hastasıyım. şimdi koşarak hair izleyip bu akşamı eğlence yüklü kılacağım. ve fakat neden müzikalde yaşayamıyoruz, ben birdenbire şarkı söyleyip, dans edecek bir çevre istiyorum, çok mu zor sanki, mutlu mesut yaşardık, her mevzu tatlıya bağlanır mutlu sonla biterdi. herkes kazanırdı ama yok.
son 15 senede 25 defa filan filmini izlediğim, müzikallerine gittiğim, şarkılarını-repliklerini-kareografini ve dahi mimiklerini ezbere bildiğim gösteri. keşke daha çok yapılsa da daha çok izleyebilsek. glee yeni sezonunda el atmış, o bile güzel olmuş. grease'in güzel olamama ihtimali yok. sırf bir çocuktan hoşlanmıştım ben bahsetmeden grease'i biliyor hatta white angel'ı oynamış diye. çocuktan soğuyuşum ise müzikalde oynamasına rağmen summer nights'ın sözlerini bilmemesiyle vuku bulmuştu.
