7 ölümcül günahtan birine sahip olan kişi.
yanılmıyorsam gargamel'in gerçek adıydı bu...
(bkz: greedy algorithm)
ingilizce'de açgözlü, tamahkar.
yunanlıların haritalarında türklere ait adaları gri renkte gösterdiklerini düşünün. bunu gören bir türkün, "açgözlü yunanlıların haritalarında tüm türk adaları griydi, sanırım adamların bu adalarda da gözü var" dediğini hayal edin. bu ifadedeki griydi ve açgözlü ilişkisi size ingilizce "greedy" kelimesinin anlamını hatırlatacaktır. (bkz: megahafıza)
(bkz: greddy)
regular expression'larda vardir bu tarz expression'lar. match edebildigin kadar et yigidim ya da azcik ucundan dersiniz. detay icin lutfen #13659148.
wow* 'da düşen itema herkesin greed atması sonucu greed rollarında 100 attığınızda alınan achievement..
michael j fox ve kirk douglas'in basrollerinde oynadigi eglenceli bir film. konusuna gelince, joe amca servetini paylastirmaya karar verir ve cocuklarini davet eder. bu davete (yanlis hatirlamiyorsam) kardesinin oglu olan daniel'i de davet eder. ancak joe amca'nin cocuklarinin her biri acgozludur ve amcamiz aralarindan hangisinin kendisini en cok sevdigini bulup ona servetini birakmayi dusunmektedir. olaylar gelisir...
m.j. fox'un en güzel filmlerinden biri. divx'ine ingilizce altyazı bile bulamadığım nedense benim dışımda pek de seveni bulunmayan film.
