gerard depardieu fransiz'dir, andie macdowell ise amerikali. jerar amerika'da yasamak istemektedir, endi ise muhtelif sebeplerle bir koca. evlenirler, sonra tanisirlar [bu noktada senariste pis pis bakariz, yanlis mi yapmistir yoksa? hayir!dir, bir bildigi vardir]. neyse iste, tanistiktan sonra romantik komedi geregi bir sure atirsirlar, takisirlar, sonra sevisirler. onlar erer muradina, biz cikariz kerevetlerine.
amerikan vatandasligindan bi onceki adim, permanent resident merhalesi, eskiden yesilmis, ismi ordan kalmis garibin.
bu sene basvurularinin genen seneye oranla yuzde 900 arttigi kart.
amerikan vatandaşı olmayanlara amerika'da süresiz olarak oturma ve çalışma izni sağlayan bir tür vize. green card alindiğinda , türk vatandaşlığı devam eder ve amerikan vatandaşlığı haklarının bir çoğuna sahip olunur bu kart sayesinde amerikada çalişma imkanı kazanılır. green card sahibi olan herkes kendi şirketini kurma hakkını da kazanmış olar
umut tacirlerinin sanal alemden ki$ileri kerizlemek icin ugurlarinda websiteleri actigi kumpanya.
(bkz: sponsor sistemi)
din hanesinde islam yazanlar için alınması artık gerçekten düş olacağına inandığım amerika birleşik devletlerinde oturma izni.
http://www.geocities.com/dublor/apostat.html 'e malzeme olan cekilis (ad deil)
http://sozluk.sourtimes.org/ adresine (orasi burasi) her girdigimde onume cikan sayfa. nasil yok edecegimi bilemedigim bir tahta kurusu. alacakaranlik kusagi, kirmizi kusak, siyah kusak, uckur...
osmanlı bankasının özellikle doğaseverler için piyasa sürdüğü, limiti dolgun, kullanımı engin kredi kartı. rengi yeşil, üstü çimen lekesi desenli olduğu için green card denir...
sadece abdnin degil ayni zamanda almanyanin da verdigi bir karttir, almanya it calisanlarina* bir is bulduklari takdirde oturma + calisma iznini kapsayan bir program dahilinde bu kartlardan vermektedir, islem yaklasik 10 gün sürmektedir.
üzerinde resident alien yazar.
bu sene 55,000 kisiye verilcek kart.
insani vezir de, rezil de edebilen, amerikada oturma ve calisma musaadesini saglayan kartin ismi.aslinda yesil degil, pembemsi bir rengi vardir.ne doktorlar ne muhendisler ister de verilmez.
çok isteyen varsa, türkiye'deki salak web sitelerine para kaptırmak yerine akıllı davranıp direk amerikadaki merkeze başvurmaları daha ekonomik olur. (24 milyon + kdv danışmanlık ücreti)
eger basvuran kisi bu karti kazanamazsa, o kisinin amerika'ya gitmek icin vize istediginde amerikan konsoloslugunun o kisiye vize vermemesine sebep olan kart. cunku konsolosluk o kisi karti kazanamadi diye amerika'ya kacak gitmek isteyeceginden suphelenir. (bkz: yasanmis olay)
goruntunun ruhu barindiran bir maskeden baska hicbir anlami olmadigini, bazen iki benzer ruhun farkli maskeler takip, yine de bir sekilde birbirlerini tanidiklarini gosterir bu film. iciniz acimadan izleyemezsiniz, dinleyemezsiniz. goruntusunu hic kaale almaz, gerard depardieu'ye asik olursunuz.. baslarda sinir oldugunuz andie macdowell'i onun gozlerinden gordukce seversiniz.. aski anlatir bu film, piyano ezgilerinin ustune okunmus bir siir gibi.
(bkz: www dvlottery state gov)
cekilisli vatandaslik.
2003'ten itibaren, ba$vurular 1 kasim - 30 aralik arasinda, sadece online (http://www.dvlottery.state.gov/) yapilmaktadir..
bugun itibariyle 5 dakikada bir pop-up reklami firlayan, beni cildirmanin esigine surukleyen yesil sey.*
adresinize gelen zarfta hiç beklemediğiniz bir anda kazandığınızı öğrendiğiniz zaman çok sevindiren fakat daha sonra formları hatasız doldurup geri yollamak,435 dolar yatırmak,adınıza banka hesabı açtırıp içinde minimum 5000 dolar göstermek,mulakat tarihi beklemek,mulakata ankaraya gitmek,çekilişi kazansanız bile mulakatta elenme ihtimalinizin olması,green card sahibi olsanız bile her 6 ayda bir ülkeye giriş yapmazsanız kartın iptal edilmesi * gibi şartları öğrendikten sonra "hay amına koyayım kazandım ama vaz mı geçsem" dedirten amerikada yaşama ve çalışma olanağı sunan kart hedesi.
kaos ve ağaçlar hakkında hos tınılara sahip film fakat tam olarak hatırlayamadım demekki o kadar guzel diilmis
en son görünümü ile cream card (renk acisindan)
bi ara mail adresimi reklamlarıyla dolduran fırsat kapısı
türkiye'de yaşayıp da senede bi defa amerika'ya gidip gelerek elimde tutup tutamayacağımı anlayamadığım kart. ayrıca tutsam ne olacak tutmasam ne, o da ayrı.
hersene lotaryasına başvurduğum ama hala kısmet olup da ellerimle tutamadığım,amerikaya zırt bırt giriş çıkış hakkı hatta abartıp belli bir süre sonra vatandaşlık bile tanıtabilen belge...
tv de cikan kirmizi beyaz mavili reklamlarindaki amcanin "amerikanin kicini opmek ister misiniz?!" ses tonuyla konustugu, cevabi "eveeet adamim!" olanlarin ya da sadece calisip para kazanmak isteyen hayalperestlerin (bkz: ikinci bahar)* elde etmek icin can attigi sey.
insanlarin almak icin binbir turlu adilik yaptiklari kart. ornegin tanidigim bir cift amerika'ya gelirler, yaptiklari ilk i$lerden birisi amerika'dan siginma istegi olur. nedeni ise kurt olduklari icin turkiye'de kendilerine cifte standart uygulanmasi ve benzeri $eylerdir ki ben bile kurt olduklarini bilmemekteyimdir o zamana kadar, bilsem de umurumda olmaz. i$in bir trajik bir de komik yani bulunur. trajik yani amerika'nin isteklerini cart diye kabul etmesi, komik yani ise bu insanlarin amerika'ya, turkiye devleti milli egitim bakanliginin verdigi bursla gelmi$ olmalaridir. $ahsen politikacilarimizi ve devletin cali$ma prensiplerine bayilmam ama kotu hissetmi$tim devlet adina ve du$unmu$tum icimden ke$ke devlet gercekten ihtiyaci olan durust ve kendisini arkadan bicaklamayacak insanlara verseydi bursu diye.
alması ücretsiz olan bir tür abd vizesidir. bazı şirketler para karşılığı sizin başvurunuzu tamamladıklarını söyleseler de buna hiç gerek yoktur;https://www.dvlottery.state.gov/application.aspx adresinden kısa ve basit bir formu doldurmak yeterlidir. form toplam 14 bölümden oluşur: 1.isim 2.doğum tarihi 3.cinsiyet 4.doğdunuz şehir 5.doğdunuz ülke 6.fotoğrafınız* 7.ev adresiniz(kazanırsanız,mektup bu adrese gönderilir) 8.telefon no(zorunlu değil) 9.e-mail adresi(zorunlu değil) 10.vatandaşı olduğunuz ülke 11.medeni hal(evli,bekar v.s) 12.evli olmayan ve 21 yaşından küçük olan çocuklarınızın sayısı 13.eşinizle ilgili bilgiler 14.çocuklarınızla ilgili bilgiler bu formdaki tek kıl nokta fotoğraftır. fotoğraf 240x320 veya 320x240 px boyutunda ,jpeg ve max 62,500byte v.s olmalı(bir kaç şart daha var)... http://travel.state.gov/…ants_types_diversity3.html adresinden ayrıntılı bilgi alınabilir. çekilişe katılma hakkı elde edip edemediğiniz 2005 mayıs ile temmuz arası belli olacaktır. çekiliş ise genellikle ekimde yapılıyormuş.
andie macdowell, gerard depardieunun başrollerini oynadığı klasik bir romantik komedi örneği, şu an trt1de gösterilmekte.
bi sitede başvuru için telefonumu verip visa numaramı vermemem neticesinde 10 dk sonra beni ingilizce konuşan ecnebi bi adamla muhattab eden olay.visa numaramı almak için atmadığı takla kalmadı gavurun telefonda. (bkz: ben bugün bunu yaşadım)
askin kural tanimazligini anlatan cok hos bir filmdir. defalarca seyreder, asla sıkılmaz ve icinde serasi olan harika bir eve ve muthis fransiz bir sevgiliye* sahip olan* bronte'yi kiskanirsiniz.
2005 senesi basvurularinin (dv-2007) ekim 2005 tarihinde başlayip- 4 aralık 2005 tarihinde sona eren piyango
niyeyse hakkindaki entry'lerin neredeyse tamaminda cekilisli formunun anlatildigi, pembe-krem renkli kart. aslinda cekilisin yani sira "beni ulkemde cok dovuyolar abi" diyenlerin basvurdugu siginma sekli, "ben ikinci einsteinim abi, hatta o lavuk da kim oluyo aha yaptiklarim bunlarda yapacaklarim" diyenlerin basvurdugu ulke menfaati (national interest waiver) sekli "kiroyum ama nobel bende" diyenlerin basvurdugu buyuk alim sekli "kiroyum ama para bende" (1 milyon dolar yatirim ya da dukkan vs) diyenlerin basvurdugu yatirimci sekli sirketlerin "aha bu herif varya benim icin vazgecilmezdir" dedikleri is sertifikasi sekli bulunur. cekilis haric digerleri genelde amerika da calisirken basvururlar. oylesi de mantiklidir zaten, cunku yesil kart amerika da kurulu bir duzeni olan adama yarar, maalesef genelde cekilis kartlari ise yaramamakta, bu sekilde gelenler davulun sesinin yakindan pek bi detone oldugunu kisa zamanda anlamaktadirlar.
açık sarı-krem renginde..arkasındaki parlak yüzeyin altında ve üstinde eyaletlerin bayrakları ve başkan resimleri bulunuyor..kart üzerindeki resminiz öyle bir basılmış ki,neden size "alien" dedikleri anlaşılıyor.
2007 başvuruları biten amerikanın bileti.başvuruyu bir resim taratmak yuzunden erteledikce erteledim az once siteye girdiğimde thank you yazısını gorunce yıkıldım. su anda kendime bildiğim butun kufurleri ediyorum
sans eseri gelip kapinizi calmissa (bi arkadas basvururken sizde gaza gelip doldurmussunuzdur formu),ciktiginda ne yapacaginizi sasirtan hede. akilda hic yokken bi anda tum duzeninizi yikmayi,degistirmeyi dusunme,uykusuz geceler vs vs. (bkz: sozlukculerin aslinda demek istedikleri)
george w. bush tarafindan iptali istenmis cekilis. teroristlerin abd'ye giris yolu olmasi sebebiyle senato tarafindan da kabul gormustur bu istek. benim bildigim kadariyla orgutler bayagi bi organize calisiyorlar , oyle cekilise falan birakmiyorlar islerini ama bu$ daha iyisini bilir tabiki.
dünyanın en büyük kumarı.
iptal edilmis cekilis. su an web sitesinde bir bilgi olmamakla birlikte teroristlerden cok bush yonetiminin meksika sinirindan oluk oluk gelmekte olan gocmenlerle ugrasmayi tercih etmesi sebeplerden biri olabilir. bu aralar halihazirda ulkede kacak olarak bulunan kisilerin bir sekilde sistem icine cekilmesi tartisiliyor. olurda iptal edilmemistir, ya da bilgi almak istersiniz, resmi diversity visa lottery sitesi icin: http://www.dvlottery.state.gov/ edit: bunu duyan birden fazla kisi var ama internette iptal ile ilgili bir seye ulasamadim. bilen birisi mesaj atarsa makbule gecer. edite edit: entry'i aynen birakiyorum ama iptal olmadigini soyleyen suserlerde var. en iyisi yukardaki resmi adresi ara ara kontrol etmek sanirim.
(bkz: dream card)
(bkz: green card icin evlenmek /#9220753)
başka ülkede evli olan eşcinsel çiftler veya domestic partnership kapsamına giren çiftler, evli kabul edilmezler başvuru esnasında. aids'liler çekilşe giremezler. (bkz: gay lezbiyen ciftler ve greencard) (bkz: immigrationequality)
dv-2008 çekilişi başvuruları 4 ekimde başlıyor
biraz önce milliyet gazetesi'nin bir sayfasında rastladığım ilanın sahibi olan organizasyon. aynen şöyle yazmakta: abd green card hükümet çekilişi - ülkeniz uygun durumdadır: türkiye efendim şimdi, biz bu adamların ülkelerine gidip, ikinci sınıf vatandaşları olmaya, pompacılık, pizzacılık ve bilimum ikinci sınıf işlerini yapmaya uygun durumda görülmüşüz. vay anasını ne kadar büyük bir şeref! insan hadi diyor genelde geçip gidiyor ama bazen de dayanma sınırını aşıyor bu zibidilikler, gecenin bu saatinde yorgun uykulu bile olunsa. böyle edepsizlik böyle ahlaksızlık görülmüş müdür varın siz söyleyin. neymiş biz bu insanlık düşmanlarının kuklaları olmaya müsaitmişiz de başvurabilirmişiz de hadi ne duruyormuşuz da....bıkbıkbık. sen tut bütün dünyayı kat birbirine, milyonlarca insanın kanı borsanın içinde aksın, silah tüccarlarının evlerinin havuzlarını doldursun, yediğin yemediğin ota boka sos olsun; sonra yaşamlarını zindan ettiğin ülkelere hadi şimdi amerikan rüyası size de gülüyor fırsatı kaçırmayın ayaklarıyla bu ülkelerden zor şartlarda çalıştırılacak insan gücü topla. yüzsüzlüğün, kendini beğenmişliğin, dünyanın efendisi rolü oynamanın da bu kadarına pes doğrusu. asıl bizi bu ham ervahların kuklaları haline getiren içimizdeki uşaklara acımak lazım ya, hadi neyse allah akıl fikir versin onlara.
her yil bu karti alan pek cok gocmenin gorece ufak bir kismi karti cekilisle almaktadir. resmi adi diversity visa lottery olan halk arasinda yesil kart cekilisi olarak bilinen cekilise ise her ulkenin vatandaslari katilamazlar. eger halihazirda bir ulkeden amerika'ya belirli bir seviyede gocmen baska yollardan geliyorsa, o ulke cekilise dahil edilmiyor -en basit ornek meksika. bunun sebebi de cekilisin resmi adinda gecen "diversity*" lafinda gizli. adamlar oturma/calisma iznini dunya insanlarina padisahlarin culus bahsisi dagitisi gibi lutuf olarak dagitmiyorlar. amerika'da kulturel cesitlilik olsun diye boyle bir firsat taniyorlar. ha boyle kulturel cesitlilik mi saglanir cok ayri bir olay, gayet elestirilebilir bir yontem (ve bence saglanmaz). buradan cikarilmasi gereken iki fikir var: bir -turkiye'nin lotarya'ya uygun gorulmesi bir asagilama falan degildir, cekilis fakir veya gelismekte olan ulkelere yonelik degildir (pek cok avrupa ulkesi de "uygun"dur misal, ve turkiye "avrupa" kategorisindedir). iki -lotarya'nin amaci zor sartlarda calistirilacak insan gucu toplamak degildir, amerika'nin hali hazirda boyle bir insan gucune ihtiyaci yoktur zira hispanik gocmenler bu ihtiyaci karsilamaktadirlar (onlar icin uzucu bir durum ama konumuz bu degil). amerikan hukumeti veya konsolosluklari bu lotaryayi kendi ilgili web sayfasi haric hicbir yerde reklam etmemekte, ama orada burada reklamlarini gozumuze sokan firsatci tuccarlara yonelmesi gereken hiddet yine amerika'ya yonelmekte gorulen o ki. anlayip dinlemeden edepsizlik, ahlaksizlik, kendini begenmislik, kukla oynaticilik gibi laflari ortaliga savurmak da uykusuz bunyelerin ruyasal tepkileri olsa gerek. kimse size amerika'yi sevin demiyor, evet, nefret etmek icin yeterli sebep var. cekilis basvurusu basina 40 dolar alan sirketler disinda kimse de size lotarya'ya katilin, amerika'ya gelin yerlesin diye yalvarmiyor veya zorlamiyor. basvurmayin kardesim, bu kadar basit! amerika'dan ve politikalarindan nefret mi ediyorsunuz? buyrun dile getirin hislerinizi, ama lutfen destekli ve mesru olsun nefretiniz. cekilisle green card firsati veriyorlar diye amerika denen memlekete saydirmak ad hominem'in daniskasi oluyor ve olayi bilenleri fena gulduruyor.
cekilis neticesinde bu karti alarak, abd'de yasama hakkini kazanan kisilere iliskin "zor sartlarda calisacak insan gucu, kukla" dusuncesine saplanmis dimaglara belirtmek isterim ki; belki de tek kelime ingilizce bilmeden bu karti alacak kisiye taninan yasal hak, abd'de bir universite bitirmis ve ornegin doktora yapmis bir yabanci ogrenciye taninan haktan daha fazladir. ikinci gruptaki kisilerin daha kolay is bulup daha cok para kazanabilecek olmasi tamamen konu disi bir "piyasa gerekliligi"dir. ikinci gruptaki kisi, h1 b vizesi almak zorunda kalarak bir isyerinde "temporary resident alien" [turkcesi, "gecici oturma iznine sahip yabanci"] sifati ile calisabilecek ve daha sonra is degistirmek istediginde vizesini transfer etmek zorunda kalacakken [ki bu en iyi olasilikla 1 seneden kisa surmeyen bir islem], kura sonucu green card almis biri istedigi ise girer istedigi isten cikar, parasi varsa issiz de oturabilir. oysa ki bir h1b sahibi issiz en fazla 10 gun abd'de kalabilir. amerikan dusmanligi iskembe-i kubra'dan sallamaya sebep degildir.
amerikada universiteden mezun olduktan sonra amerikada bir sene opt denilen yasal calisma hakki edinilir. bu sene icerisinde kisi kendisine sponsor olacak bir sirket arar durur, durur ki h1b*'ye basvurabilsin. h1-b'ye basvurmak h1-b almak demek degildir, kota dolar alamazsin, kil olur alamazsin. yani h1-b almis olmak demek universite mezunu olmak ve de belli bir alanda uzmanlasmis olmaniz& bir amerikalinin yapamayacagi isi yapiyor olmaniz demektir. ama iste bu kadar kalifiyeymis gibi gozuken birisinin tum amerika yolculugu isverenin onu isten atmasiyla biter. evet biter, cunku h1-b'de isveren tarafindan atildiginiz an,o an, statunuz duser. f1 vizesinde oldugu 60 gunluk bir grace periodu da yoktur. bugun isten atilirsaniz, uzulmeye dusunmeye firsat bulmadan ulkeyi terketmeniz gerekir ki illegal duruma dusmeyesiniz. bir taraftan green kart ise vatandaslik alinmadan yillar once calisma izninizi ead verir. ister motorcuda, ister general motorolda calisirsiniz. isten atilsam ne olacak, esim cocugum benim durumumdan ne kadar etkilenecek diye dertlenmenize gerek kalmaz. iste bu yuzden, birinci ornekteki kisiler icin green kart alinasi bir karttir. belki de bu, bir ulkede 5+ yil yasayip hala alien olmak nasil birseymis bilmeden anlasilmiyordur.
hotmail'de reklamını görüp kullanılan türkçeye yarıldığım para tuzağıdır. (bkz: türkçe katliamı) http://ads1.msn.com/…6355_000000000000000401443.gif
(bkz: greencard husband)
büyükelçilikteki mülakatında kendinizi ingilizce tanıtmanız istenir. bankada açtırdığınız yaklaşık 20.000-30.000 dolar civarındaki parayı nerden bulduğunuz sorulabilir. ben dayım verdi demiştim. ingilizceyi nerde öğrendiğiniz, ne eğitimi aldığınız sorulabilir. diplomanızı görmek isteyebilir konsolos bey. tüm bunların sonunda bi de bakarsınız ki, sizden sonraki talihli olan köylü hanımla türkçe konuşmaya başlayan konsolos efendi it gibi türkçe bilmektedir. o noktada kendinizi boşa kastığınıza kızabilirsiniz belki ama kartı da almanız belki bu sayede kolaylaşmıştır. zira ben aldım, o teyzeyle ilgili bi bilgim yok. forgotten hopes'un isteği üzerine 2001 senesinde girdiğim kart mülakatıyla ilgili hatırlayabildiklerim bunlar. not: burada konsolostan kasıt ünvanı konsolos olan ve ankara'daki elçilikte kendisi gibi birkaç tane daha konsolos olan kişidir. yani elçiliğin başında olan kişi değildir. zira elçiliğin başında onlardan yüksek rütbede olan büyükelçi bulunmaktadır herkesin bildiği üzere. istanbul'u bilmiyorum. istanbul'da yeşilkart mülakatı yapılıyo mu onu da bilmiyorum.
eger onceden kendi ulkenizde is tecrubeniz de var ise abd de calismaya basladiginiz anda green card a basvurabiliyor sirket sizin icin. bastirin alin arkadasim.
çoğu insan için rengi yeşil değil toz pembedir bunun. mevzu amerika olunca çoğu insanın renk körü olduğunu bilmiyor muydunuz?
diversity green card versiyonu iptal edilmemis tam tersine cekilisi tam gaz devam eden kart. amerikanin senelik belli bir green card sayisi vardir ve bu sayiyi cesitli kategorilere bolmuslerdir. diversity visa yada bizde bilinen adi ile green card cekilisi 50 bin kisi kapasitelidir. bundan 1-2 sene once ne terorizm ne de meksikali kacak gocmenler ile hic bir alakasi olmayan bir sekilde bu vize turunun iptal edilmesi ve 50 bin vize kapasitesinin aile dolayisiyla green card alanlara (amerikan vatandaslarinin ve residentlerinin es, anne, baba ve kardesleri icin yaptigi basvurular) devredilmesi teklifi sunulmus olan ama iptal edilmemis olan cekilistir. gelelim bu cekilis ile ilgili olan deneyimlerimize : artik basvuru online yapilabilmektedir ve etrafta dolasan sirketlerin hic birine gerek yoktur, bunlar resmen para tuzagi. basvuru oldukca kolay bir islem. yalniz isleyis epey uzun sure aliyor. bu yili orneklersek basvurular 2007 ekimden -araliga kadar 2 ay gibi bir donem acik kalir. sonra ise bekleme donemi gelir hatta basvurdugunuzu unutursunuz. 2008 mayis- temmuz arasinda eger cekilisi kazanirsaniz koca bir zarf gelir. bu zarfin icinde doldurmaniz gereken formlar vardir.. misal ilk basvuruda size "en azindan lise mezunumusunuz" gibi evet hayir sorusu sorarken bu gelen formlarda "lutfen butun egitim gecmisinizi yazin" gibi detayli bilgi istekleri vardir. bu gelen dosyada defalarca bu mektubun vizeyi kazandiginiz anlamina gelmedigini alacaklarinin 2 kati kadar insan sectiklerini (yani yuzde 50% eleme olacagini) ve hayatinizda bir degisiklik yapmamanizi soylerler. bilgileri gonderir ve gene beklersiniz. eger bu elemeyi de gecerseniz size bir interview tarihi verirler bu da 2009'un baslarinda olacatir. bu interview icin onceki formda doldurudugunuz bilgileri gosteren evraklari ve cevirilerini hazirlamanizi isterler : nufus kayitlari, sabika kayidi, is yerinden alinan mektup, diploma tercumeleri, maddi durum gostergeleri, resim vs vs.. bunlari hazirlar gidersiniz. interview oldukca rutindir evraklari kontrol ederler, formda yazdiklarinizla ilgisi sorular sorarlar, tanidiginiz var mi, ne is yapacaksiniz vs gibi sorular sorarlar. sonra birden pasaportlarinizi 2 gun sonra alabilirsiniz derler iste o anda kazandiginizi anlarsiniz. anlasilacagi uzere basvurudan vizeyi aldiginiz sure arasi 1.5 sendir. bu sene basvuranlar ancak 2009'a vize alabilirler. simdi bakarsaniz dv-2009 yazmasinin sebebi de bu. butun konsolos calisanlari turkce konusabilmektedir ingilizcenizi olcmek icin ingilizce konusurlar, biliyorsaniz sizde ingilizce konusun. guzel giyinip - onem verdiginizi gosteren-, saygili cevaplar verilmesi onerilir. kesinlikle yapilmamasi gereken yalan soylememektir, cunku eger yalaninizi yakalarsa gocmenlik vizesini birakin pasaportunuza (ve kaydinizia) kirmizi red muhuru basilir, amerikaya gocmen olmayi unutun turist olarak bile gitme sansiniz kalmaz. ayni zamanda kazanma sansi oldukca zor olan bir vize turudur, milyonlarca insanlar arasindan binlerce kisi seciyorlar. bir sehir efsanesi de hic kimsenin ilk basvuruda kazanamadigi en az 2-3 cekilis gecmesi gerektigi bunun sebebi de bu cekilisin soylenildigi kadar "rastgele" olmadigi , amerikanin aslinda basvurunlar hakkinda bir nevi background check yaptigi rivayetidir.
(bkz: irish green card)
yesillere birinci elden ulasmak icin gerekli kart.
ilk başvurumda çıkmış çekiliştir. son yıllarda türkiye'nin kontenjanında ciddi oranda artış olmuştur. kura çıkması green kartı aldınız manasına gelmez. önce evrakları eksiksiz tamamlayıp bankaya hatrısayılır bir para yatırıp daha sonra ankarada amerikan konsoloslu'nun yolunu tumak bu aşamalar arasındadır. asıl sorun bundan sonrasıdır. (bkz: macera ruhu)
amerika nın ülkedeki artan çinli nüfusu asimile etmek ve giderken tasını, tarağını satan insanların getirdikleri anaparanın ülke içinde tüketilmesini sağlamak amacıyla geliştirdiği başka bir strateji oyunudur. baştan söylüyorlar size iş ve oturum sağlamayız diye..
is ve oturum saglama konusunda bi yanlis anlasilma olmus zannedersem. dunyada hangi ulke vatandasina al sana bu isin ahan da bu da evin diyor bilemeyecegim ama turkiye ve abd dahil yasadigim bi kac ulkede insanlar ya aileden zenginlerdir ya piyango, iddia filan vurur ya da is bulurlar maas alirlar, kazandiklariyla da dogru orantili olarak barinacak yer saglarlar (kira olur, ev almak olur, kimi zaman yali olur, villa olur, ne bilim yeri gelir otel odasi olur). green card abd'ye vizesiz giris ve bir amerikan vatandasiyla ayni sartlarda abd icerisinde ki islere basvurma hakki tanir. ps. vatandasina alsana is al sana ev diyen memleketler konusunda suserlerin bilgilendirmesini talep ediyorum.
her seferinde, heyecanli beklenen vatandaslik umudu, ya cikarsa misali her seferinde basvurulan, sonunda assiktir yine cikmadi denildinkten sonra ama yinede ya cikarsa denilir ve bir daha basvuru doldurulurr, hemde gecmiste hic husran yasamamiscasina ... bir gun bende resident alien olacagimm inat iste...
araştırma görevlisi olarak gitmek istediğiniz her amerikan üniversitesinin sizden talep ettikleri card. kimi zaman bazı ayarlamalar yapıp talep etmedikleride oluyor tabi...
bunula vatandaslik arasinda oy verememe disinda bir farklilik gormuyorum. en azindan abd'de yasadiginiz surece. o yuzden buna sahipken vatandasliga gecis (ki green card tarihinizden 5 yil sonra otomatik olarak bu hakka sahip oluyorsunuz benim yapmayacagim isleri yapmamis iseniz) gerekli veya kritik gorunmemektedir. edit: birkac farklilik varmis benim hayatim bu senaryolarla kesismediginden bilememisim. 1. kura ile kazanilan green card 'in "6 ay abd disinda oldugunda kaybedilmek" gibi bir ozelligi var. vatandaslikta takdir edersiniz ki yok. 2. en buyuk fark evlenirsek. green card'in varken amerika'da yasama hakki olmayan biriyle evlenirsen hos olmuyor. 3. polis olunamiyor, cia'e girilemiyor. greetz guru, bleneak & freekara
vatandaslikla arasinda buyuk farklar vardir; en onemlisi de bu kartla emekli olup ayliginizi alamazsiniz, vatandasliga gecmeniz sarttir.
eskiden bu kartin islemleri immigration and naturalization service tarafindan yapilirdi. 2003'den itibaren department of homeland security bunyesine baglanmistir.
2010 yılı için yapılan başvuruların sonucu aşağıdaki adresten öğrenilebilir, napalım kısmet değilmiş diyebilirsiniz. https://www.dvlottery.state.gov/esc/
ayrıntıları birinci ağızdan, türkçe olarak şuradan öğrenilebilir: http://www.travel.state.gov/pdf/dv2010-turkey.pdf
dv-2011 çekilişi için başvurular bugün başlıyor. 30 kasım son gün. http://www.dvlottery.state.gov/ edit : ingilizce yeterli değilse ve / veya yok resim 600 * 600 olacak , dpi 150 olacak , bu ne ulan uğraşamam diyenler için : http://www.greencard724.com/
dv-2011 çekilişi için başvurular bugün türkiye saatiyle 19:00'da sona ermiştir.
green card kazanan bir vatandaşın yaşadıkları: http://aksam.com.tr/…emen_bir__sponsor__arayin.html http://www.aksam.com.tr/…er/3504/ekonomi/haber.html http://aksam.com.tr/…_yaptigi_isten_memnun_mu_.html
isine yarayacak, yaramayacak herkesin laf olsun diye basvurdugu yetmiyormus gibi bir de uzerine yazi dizisi hazirlayip "ise yaramiyor" sonucuna variyorlar, basvurmayaydin be o zaman? cok komiksin be eeeyliin.
resmi adi lawful permanent residence'dir
çok cin bir firmanın başvurmuşsunuz diye beni arayıp, ki kesinlikle hatırlamıyorum*, sanki çok büyük bir fırsat yakalamışım gibi, altı üstü çekilişe katılma hakkı, çekilişe katışma hakkı için bile zibilyon şey istedikten sonra yok göçmen paketidir, yok çekilişe iki yıl boyunca katılma ücretidir kazıklamaya çalışmasına olanak veren cart. yahu o parayı niye olursa ekime tadında yaklaştığım bir mevzuya yatırayım ki? doğal gaz faturamı öderim. önümüz arkamız sağımız solumuz kış. başvuracaksam bir gün, direkt konsol beyle görüşürüm. eğitim düzeyi yüksek insanları kerizlemeye çalışmak bu cartı sağlayan şirketlere ayrı bir zevk veriyor zannımca. bir de ya hemen ödeyeceksin ya hakkın yanıyor diye baskı yapıyorlar. biz bunu yer miyik? yemeyik!
bir calisan olarak firmaniz size sponsor oluyorsa aklinizda bulunmasi gereken su ki green card basvurusu uzun surebilen bir surec, dikkat edilmesi gereken seyler var, eger firmaniz size sponsor oluyorsa, sizin yaptiginiz isi yapabilecek bir amerikan vatandasini bulamadigini kanitlamasi gerekiyor ilk etapta, iste bunu da ilanlar vererek, insanlari is gorusmesine alip reddederek yapmasi gerekiyor, sizin pozisyonunuz ,egitimininiz , firmanin calisan sayisi vs bu asamada etkili oluyor, bunun basvurusu online yapilabiliyor, bu asamaya labor certification deniyor. bu islem sonucu size bir tarih veriliyor ve buna priority date adi veriliyor. ikinci asama immigrant petition. bu asamada i 140 denen form sizin adiniza isvereniniz tarafindan dolduruluyor,dolduruluyor da noluyor, bunun uscis tarafindan kabul edilmesini bekliyorsunuz. dikkatinizi cekerim bu basvurunun yapilmasi ve kabul edilmesi hicbir sorun teskil etmiyor, yine tatilde turkiyeye gidebilirsiniz, ya da ulke disina cikabilirsiniz eger onceki vizeniz bitmediyse. i 140 6 aya kadar surede kabul ediliyor, ama 10 gunde kabul edildigi sansli durumlarda gorulmemis degil, ancak hizlandirmak istiyorsaniz 1000 dolar ek odeyip premium processing alabilirsiniz, 15 gun icinde sonuclanir bu sekilde. i 140 kabul olunca uscis basvurunuzu nvc(national visa center)'a yolluyor, eger mevcutsa vize numarasi veriyorlar, mevcut diilse bi de onun icin bekliyorsunuz. bu numara da alininca daha kritik bir asamaya, artik donmek , arkamiza donmek istesek bile yapamayacagimiz o guzel asamaya geliyoruz, yani i 485 basvurusuna. bu noktadan sonra eadniz ve seyahat edebilir belgesi elinize gecmeden ulke disina cikamazsiniz, cikarsaniz basvurunuz yanar, ulkeye girememe ihtimaliniz oldukca yuksektir. bu asamaya adjustment of status ya da kisaca aos deniyor, bu asamayi daimi yerlesik olmaya basvuru olarak dusunebiliriz. bu surec de bir 6 ay kadar surebiliyor, belki daha da uzun. goruldugu gibi green card basvurusu olme esegim olme dedirtecek turden omur torpusu bir surec. simdi en sik sorulan sorulardan olusturdugum soru cevap kismina gecelim. soru: yazin tatile gitmek istiyorum, green card basvurusu da yapmak istiyorum, penisim 5 santim daha uzun olsun istiyorum nolucak? yanit: h1-l1 i-485 basvurunuzu tatilden donunce yapmaniz lazim, yoksa cikar donemezsiniz. ya da advanced parole beklemelisiniz, labor certification sadece 6 ay gecerli, yeniden ayni surecten gecmeniz gerekir. bi de enlarge your penis soru: firmanin baska eyalette ofisi var, guzel bi pozisyon acildi oraya gecesim var, napicam? yanit: istedigini yapabilirsin tabi, ama green card basvurusunun herhangi bir asamasindaysan basvuruyu bastan yapman, ayni sureci yasaman ,ayni ucretleri gerekir. soru: basvuru surecinde is degistirirsem nolur, boyum uzar mi? yanit: boyun uzamaz, basvurun yanar, ekim 2010da gecerli olacak yasaya gore, i410 kabul olduktan 6 ay sonra benzer bir is yapan firmada benzer bir pozisyona gecebilirsin, yalniz benzer bir isin noldugu biraz muallakta. soru: tamam green cardi aldik, turkiyeye kesin donus yaptim ,calismaya basladim 6 ay abd'ye girmedim green cardim yanar mi. yanit: yanar. soru: green cardi aldim turkiye'ye kesin donus yaptim, 6 ayda bir abd'ye bir iki haftaligina donsem green cardimi koruyabilir miyim. yanit: buyuk ihtimalle hayir.
uzun bir evrak hazirlama safhasi sonunda gittigimiz gorusmenin 30 saniyede sonlanmasiyla sahip oldugumuz vize. bu vizeyi alabilmek isteyenlerin tek yapmasi gereken evraklari eksiksiz hazirlamak ve check-up sonuclarinda aksi bir durum bulunmamasidir. bunlar oldugu takdirde vizeyi kolayca alabiliyorsunuz.
ekimde yaptigim 2011 basvurusunun sonucunu bugun sabah ogrendigim ve abd hukumetinin bana vermeye layik gormedigi kart. halbuki elimden gunde onlarcasi geciyor yaptigim isten dolayi.hep imrendim,benim de olsun istedim ve fakat sadece uzaktan bakmakla yetindim. ne yaptim lan ben size?neydi sucum ibibikler?
gecen sene katildigim 2011 cekilisinin basvuru numarasini kaybettigim icin alip alamadigimi ogrenemedigim ve asla ogrenemeyecegim kart. o diil de, ne gamsiz insanmisim, boyle biseyin numarasini yeterince ciddiye almamis, saklamamisim, sanki bakip "aa, sevket kartini almamis mi? ulen, ne gamsizsin sevket he, seni gidi seni...gel...gel, al lan!" diye ariycaklarmis gibi... radyokafa'nin uyarisi ile ve ayni zamanda internet sitesinden ogrendigime gore kazananlar posta yoluyla bilgilendiriliyormus.
yıl 2002. başvurunun son günleri. o zaman başvuru posta yoluyla yapılıyor sadece. 2003 temmuz gibi çekilişi kazandığıma dair kocaman bi zarf geldi. bi dünya evrak istiyorlar. hepsini hazırlayıp göndermiştim. sonra ankara daki konsoloslukta görüşme için bi tarih belirlemişler, onu bildirdiler. herşey hazır, orada kalıncak adres, garantör, çalışılacak iş vs. gitmedim konsolosluğa. "de get abd" dedim. yeni bi hayat kuracaksam bu orada olmamalıydı. olmadı da. hiç de pişman değilim. iyi ki yapmışım.
bire bir tanidiklarimdan kimseye cikmayan kart. zaten bana da cikmadi 2011 cekilisinde,sanirsam hic bir zaman cikmayacakta
dv-2012 çekilişi ile green card edinmek isteyenlerin, başvurularına bugün türkiye saatiyle 19:00 itibariyle başladığı, 3 kasım 2010 günü türkiye saatiyle 19:00'da sona erecek olan lotodur. geçtiğimiz yıllardan farklı olarak 2 ay olan başvuru süresi bu yıl 1 aya çekilmiştir. yoğun başvurudan dolayı mı, alınacak göçmen sayısının kısıtlanacak olmasından mıdır bilemem. hiçbir danışman firmanın para tuzağına düşmeden, birazcık ingilizceniz varsa, online olarak aşağıdaki linkten formu doldurup, istenen teknik özelliklerdeki fotoğrafınızı ekleyerek başvurunuzu gerçekleştirebiliyorsunuz. ancak başvuru sonunda ekranda görünecek olan confirmation number'ı gözünüz gibi saklamalısınız. o numara olmadan resmi listeyi takip edemez, kazanmış olsanız bile, kazandığınızı öğrenemezsiniz. sonra vay ben duymadım, yok ben işitmedim demeyin! https://www.dvlottery.state.gov/ (bkz: size de çıkabilir)
turkiye'den green card cekilisi ile abd'ye gidip orada burada garsonluk, tezgahtarlik yaptiktan sonra hayalkirikligina ugrayip, ozellikle de uyum sorunu cekerek turkiye'ye geri donen azimsanmayacak kadar cok insan var. yine ayni sekilde, cekilisi kazandiktan sonra gorusme esnasinda onay alamayip hic abd'ye gelemeyenlerin sayisi da oldukca fazla. "cekilise katilayim, cikarsa yasadik. orada ben bir sekilde yolumu bulurum " mantigi ile dusunuyorsaniz, bir kac kez daha dusunmenizde fayda var.
sazan avı.
sabreden derviş muradına ermiş misali artık benim de sahibi olduğum karttır. tam 15 yıl üst üste başvurunun ardından bugün pasaportuma basılı şekilde elime ulaşmış olan vizedir. zarfın ilk geldiği gün yaşadığım sevinç inanımazdı ondan sonraki aşamalarda zaten takılacak pek birşey yok sağlık raporu ve sabıka kaydı sorunsuzsa başvurunuz da düzgün yapılmışsa kartı elinizde bilin. bi işinize yaramaz amerika şöyle böyle diyenlere lafım ise size ne kardeşim cüzdanımda dursun zararı mı var ?
lotoya başvurumdan bu yana geçen 1 yıllık sürecin ardından, bugun sabah gerçekleştirdiğim 1 dakikalık görüşme neticesinde sahip olduğum karttır.
düşünüldüğü gibi bir vazonun içinden noter huzurunda çekilen bir olay değildir, göçmen ofisi rastgele başvurunuzu değerlendirir. kazandıktan sonra lise veya dengi mezunuysanız 2 yıl aktif olarak çalıştığınız bir işiniz olması gerekir, yoksa vize alamazsınız. kazandıktan sonra üniversite mezunuysanız, hatrı sayılır mal varlığınızla konsolosluğun kapısını vize için çalmanız gerekir. yani kurayı kazanmak, amerikaya direk uçmanız demek değildir.
almayi dusunenlerin bilmesi gereken bir kac nokta var, deginmeden gecemeyecegim. 1) oncelikle, amerika artik eskisi gibi degildir, buraya parasiz, pulsuz, lisansiz, egitimsiz, kariyersiz gelip basarili olma sansi oldukca ama oldukca dusuktur. boyle bir durumda muhtemelen yapabileceginiz en iyi is (o da sansliysaniz) taksi yada limuzin soforlugudur. bundan da gunde minumum 12 saat calisarak ayda kazanacaginiz 2000 dolardir (verdiginiz arac kiralari, masraflar, benzin vs dusuldukten sonra). bununla 700-800 dolardan asagi olmayan kiranizi (1 oda - 1 salon vasat bir semtte), elektrik, su, internet, televizyon vs faturalarinizi odemek, yemek icmek zorundasinizdir. cocugunuz falan varsa ek masraflari dusunmek bile istemiyorum. saat ucreti olan bir iste calisilmak istenilse de kalifiye olmayan bir kisinin ucreti brut 6-9 dolar/saat civarindadir. dolayisiyla orneklerden de gorulecegi uzere kalifiye degilseniz ve ailenizde yanliz siz calisiyorsaniz tek iste calismak gecinmeniz icin yeterli olmayacaktir. hele bir de piyasada 3 kurus paraya her turlu isi hic sikayet etmeden yapan meksikali gercegi varsa iki defa dusunmelisiniz. baslangic icin new york, chicago, los angeles vs. gibi buyuk ama pahali sehirlerin yerine daha kucuk ama ucuz sehirler tercih edilirse giderler azalacaktir. 2) saglam bir egitime sahipsiniz ancak ingilizceniz yok yada yeterli seviyede degil (en azindan interview'larda karsinizdakinin soylediklerini anlayip cevap verecek kadar ki cogu zaman karsinizdakiler hintli recruiter'lar olacagindan isiniz daha zordur). bu durumda ingilizceniz belli bir seviyeye gelene kadar madde 1'de ifade edilen insanlardan hic bir farkiniz olmayacak ve o grup islerde calisacaksiniz. ayni sekilde is arkadaslariniz agirlikli olarak meksikalilardan olusacaktir. ingilizce'yi soktukten sonra grup 5'e terfi edebilirsiniz. 3) bu grupta lise/universite mezunu olup az bucuk ingilizce sahipleri yer almaktadir. bu kisiler ya universite mezunu degillerdir, yada kendi mesleklerini amerika'da yapamayacak olanlardir. tabii bu oldukca genis bir grup. bu gruptakilerin kaderini, ingilizce seviyelerinden, sahip olduklari egitime kadar bir cok farkli kriter belirleyecektir. bu grubun asagisindakiler, hele ki satis tecrubeleri de varsa, cesitli department store'a satis temsilcisi* olarak girebilirler. bunlarin saat ucretleri brut 8-12 dolar arasinda degisebilir. ayni grubun daha ustlerinde yer alanlar, sanslari da yaver giderse, yillik 35-40 bin dolar baslangicla "duzenli" bir ise girebilirler. 4) bu grupta belli bir zanaat yada sanat (elektrik, tesisat, ic dekorasyon, marangozluk, sac, kisisel bakim, tamir, vs) alaninda uzmanlasmis kisiler yer almaktadir. uzmanlasmis el emegi amerika'da gercekten cok degerlidir. turkiye'de "tamirci" diye kucuk gorulen meslekler amerika'da buyuk paralar kazanabilmektedir. tabii burada belirleyici olan kisinin kendi isini yapabilmesidir. bu vakte kadar da kendi alaninda bir yerde calisilarak para biriktirilebilir. piyasayi taniyip kendi islerini de kurduktan sonra bu gruptakiler buyuk paralar kazanabilir. oto tamirciligi, egzos, yedek parcacilik vs gibi kimi alanlar amerika'daki bazi "zengin" turklerin favori alanlarindandir. tabii bu alanda basarili olmak icin ticaret bilmek gereklidir. amerika'da ticaret yapmak icin de turklerin genellike sahip oldugu sark kurnazi zihniyetinden kurtulmak gereklidir. aksi takdirde verginin hersey demek oldugu, ve vergi kacirmanin federal bir suc oldugu bu ulkede irs ile sorunlar yasayip hapse bile girmek mumkundur. 5) bu grupta "elit" tabir edilen meslek ve kariyer mensuplari yer almaktadir. kendi islerini gelip amerika'da basariyla yapabilecek kadar super insanlardir bunlar. her buyuk sirketin kapisi bu insanlara sonuna kadar aciktir, tabii ki bazi asamalardan sonra. genellikle, doktor, mimar, muhendis benzeri teknik meslekleri kapsar. doktorlar icin ayri bir parantez acmak gerekli. bildigim kadariyla turkiye'deki universitelerden mezun doktorlar, mezun olduklari universitelerin denkligi kabul edilmis olsa bile amerika'ya gelip dogrudan doktorluk yapamiyorlar, bazi ek dersleri almak durumundalar. bunlari basariyla bitirdikten sonra onleri olabildigince acik ve dilleri de varsa doktorluk amerika'da en fazla para yapilabilecek meslek alanlarindan biridir. bildigim, duydugum kadariyla yillik 200-300 bin dolar kazanan doktor da var, kendi muayenesinde hastalari muayene edip kazanci milyon dolarlarla ifade edileni de. ikinci olarak bilisim alaninda yer alanlar geliyor. genelde bilisim alaninda gorev yapanlarda denklik ve ek ders sartlari fazla aranmamakla birlikte tecrube cok onemli. cok saglam bir cv'niz olsa, turkiye'nin en buyuk sirketlerinde calismis olsaniniz bile, bunlar amerikalilari ikna etmek icin veterli degil zira amerikalilarda genellikle ulke disindan gelenlere "koylu" gozuyle bakma rahatsizligi var. "usa experience" bu surecte en sik duyacaginiz serzenis olacaktir. eger amerika deneyimine sahip degilseniz bile bu sorulara cok zeki ve kivrak cevaplar vermeniz gereklidir. ornegin sahsimin bu konuda "usa experience is out of question. operating systems work same everywhere" demisligi vardir. bilisim alaninda market cok hareketli ve ucretlendirme tamamen sahsin tecrube ve yeteneklerine gore yapiliyor. bilisimciler cok genis bir aralikla yillik 50-140 bin dolar arasinda kazanmaktadir. bu araligin altinda veya ustunde ucretlendirmeler genelde fazla yaygin degildir. ama belirtmek gerekli ki bu, gidilir gidilmez herhangi bir sirketin sizi hemen havada kapacagi olarak algilanmamali. bu bir surec meselesi. bir cok mulakata girip tecrube kazanmaniz gerekli. 3 ayda da is bulabilirsiniz 1 yilda da . bu surecte ya 1. / 2. grupta yer alan islerden birine girip calisacak ve mulakatlariniza gireceksiniz, ya da amerikaya hazir parayla gelmis olup onu yiyeceksiniz. tavsiyem ilk secenegi tercih etmeniz. 6) bu son grupta da amerika'ya sermayeyle gelip yatirim yapmayi dusunenler yer alacaktir. bu gruptakilere "paran varsa ne isin var yaban ellerde" demekle birlikte, burada is kurmayi dusunenlerin de dikkat etmesi gereken onemli noktalar vardir. kesinlikte ticarette etik cok onemli. ornegin restoran sahibiyseniz, her yeriniz gicir gicir olacak, kaziklamak kelimesini lugatinizdan cikaracaksiniz, vergilerinizi kurusu kurusuna odeyeceksiniz, kacak isci calistirmayacaksiniz gibi. kisacasi turkiye'de yapmadiginiz her seyi burada pasa pasa yapacaksiniz. bunun disinda basarili olmak sansi hic yok. ilaveten rekabet ortami da turkiye'ye gore cok daha gelismis, rakipler daha guclu, daha eski, daha oturmus. piyasaya bir yenilik getiremediginiz surece ticarette de basarili olmaniz zor. bu konuda girisim ornegi olarak amazon'dan taharet muslugu satarak milyon dolarlar kazanan sahsi gosterebilirim. bir eksikligi cok iyi tespit ederek (bkz: amerika da taharet muslugu sorunsalı) bu alanda yatirim yapmis ve karsiligini da almistir. bu gibi bir projeniz varsa ve dogru durust de uygularsaniz neden olmasin tabii? ama tabii reklam, tanitim halkla iliskiler vs bunlarin hepsi ileri derece kapitalist ulke amerika'da daha buyuk onem arz etmekte. ozetlemek gerekirse, gecmisin american dream'i bugunun american nightmare'ine donusmus durumda. her gecen gun kucuk isletmeler iflas ediyor, firmalar eleman cikartiyor, insanlar islerini, evlerini, arabalarini kaybediyorlar. kendi ulkesinin vatandasini doyuramayan bir ulkenin bir yabanciyi (evet greencard alsaniz bile yabancisiniz, hatta vatandas olsaniz bile aksaniniz devam ettigi surece onyargi devam edecektir) doyurmasi icin cesitli sartlar soz konusu. o "yabanci"nin isi daha iyi ve daha ucuza yapmasi. bu kosulun disinda esit bir rekabet asla soz konusu olmayacaktir. hicbir sey tozpembe degil. demedi deme sonra.
(bkz: re-entry permit)
buna sahip olsanız bile yeni zelanda'ya vizesiz giriş hakkınız bulunmamaktadır. ta ki abd' pasaportunu alıncaya dek...
dv lottery - 2012 sonuclari bu sene 1 mayis'ta internet uzerinden aciklanacak. bir gun sahibi oldugumda da yemisim yeni zelanda'yi diyecegim. (bkz: pisssssmi)
gel 1 mayis gel dedirten hadise. onceki senelerde temmuzda aciklaniyordu ancak kazanan adaylara mayis gibi posta ile bildirim yapilmaya baslaniyordu. bu sene aciklanma tarihini 1 mayisa cektiler.acaba kazananlara yapilan posta bildirimlerini de ayni sekilde one cektiler mi?
sadece amerika'da yaşayan ya da amerika'da sağlam tanıdıkları olan kısmı sevindirecek çekiliştir. amerika'nın ekonomik açıdan ne kadar sıkıntıda olduğunu bilmeyenler, oraya vardıkları andan itibaren durumun zorluğunu anlayacaklardır. umarım şansları yaver gider çünkü 3-4 yıl önceki çekilişle şu anki gerçekten bir değil. nerede o amerika, nerede şimdiki amerika.
siz h-1b için kıçınızı yırtarken (f-1 > opt > h-1b > green card, babil kulesi amına koyim) alışveriş yaptığınız markette yanınıza gelip birbiriyle muhabbet eden, yıllardır abd'de olup 2 kelime ingilizce konuşamayanların buna sahip olduklarına şahit oldukça bir garip hissedersiniz kendinizi. shipleri yollarını bulur tabii bir şekilde. azıcık sermaye, türk marketi/bakkalı olmayan bir lokasyon ve tada!
bu yil da kuradan cikmazsa calistigim kuresel sirketin h1b uzatmasinin bitiminin ardindan beni kuresel kuresel amerika disinda bir yere postalamasina sebep olacak olan kalici oturma ve calisma izni.
hayatımın bok gibi bir döneminde başvurduğum kart, o günden bu yana pek fazla şey değişmedi, uzun zamandır değişmiyor hatta. neyse olmaz ya bana çıkarsa hiçbir şeyin doğru gitmediği hayatımda bir değişiklik yaratabilir lan. aklımdan çıkmıştı, bugün aklıma geldi. düşündüm, neden olmasın. belki yeni bir başlangıç iyi bile olabilir, bilemiyorum. en kötü ne olabilir ki zaten? şimdiki durumdan pek farkı olmaz, o yüzden denemeye değer be. bekliyoruz, son bir hafta. büdüt: hayat ne zaman güldü ki, şimdi gülsün ulan. ahah.
iki insan arasında yavaş yavaş oluşan iletişim, bir kadın ne der ama ne anlatmak ister, bir erkek ne bunu nasıl anlar üzerine başarılı diyalogları olan film. -ağaç dikmen hiç bir şeyi değiştirmeyecek -umut olmazsa dünyayı değiştiremezsin -ağaç istiyorsan şehir dışına çık -bunu kaos içinde yaşayan çocuklara anlat -sen eğlendiriyorsa devam et -eğlendiriyorsa mı? -domates fidanları, senin için diktim. balkonda da var -ne? -işte, bunlar senin için -ama bu söküp attıkların benim araştırmam için -ama ben... -burası benim özel alanım, tamam mı? -bilmiyordum ... -haydi barışalım -ben savaşta değildim ki...
şimdiye kadar çıkmadı, pekte tınlamadım açıkçası fakat ülkenin geldiği vaziyet karşısında haftaya açıklanacak olması yüreğimi güp güp attıran vatandaşlık hakkıdır. artık ülkemden olan bütün ümit ve beklentilerimi tamamen yitirmiş durumdayım. şu üç günlük dünyada ben zorda olsa gün gördüm, ama çocuklarım göremeyebilir diyerek ayrılmak istiyorum. ha belki orada ben sürüneceğim, belki uzun süre büyük sıkıntı çekeceğim ama gelecek neslim için değeceğinden şüphem yok. bu kez olsun istiyorum.
2012 cekilisini kazananlarin aciklanmasina saatler kalmistir.
2012 cekilisinin sonuclari aciklanmistir. (bkz: bu sefer güldürmedi)
kazanmayanlari da aciklamaya baslamislar. alacaginiz olsun.
tek bir rakam yüzünden kaçırdım. bir umut alıyoruz işte ya "çıkarsa" diye. hep para tuzağı!
beni kısa dönem olarak austin, texas'a göndermiş sonuçlardır. bilenler bi yardımcı olursa sevinirim.
barcelona oyuncularının ne kadar çirkef olduğunu gösteren kart.
bu sene de yine maalesef sahada değil masa başında kazanılan kart :( not: ordusporluyum.
yine babayi aldigim cekilstir. bu sonucla beraber ilk izin gunumde kendimi konsolosluk onunde yakmayi dusunuyorum. bi arkadasim,istatistiklere gore buyuk cogunlugun 3. denemede aldigini soyledi. benim 2. oldu.bi istisna olsa sasardim zaten. vay arkadas.
bugun itibariyle almaya hak kazandigimi ogrendigim nane. askerlik ve amerika'da yatırım yapma konusunda yarar saglayacagi kesin. bu arada isviçre, kanada ve meksika'ya da green card+turk pasaportu kombinasyonuyla 6 ayligina girebiliyormusuz. guzel. windows kullanan mac hayrani uyardi: isviçre schengen'e dahil olduktan sonra isviçre icin o olay kalkmıs.
dv2012 itibariyle yine ve yeniden 3un1'ini almis bulundugumuz calisma iznidir kendileri!
yollarina gul doktugum bir kart olur kendileri. fakat allahin belaaasiii yine cikmamis yine cikmamis!!! hicbir hurafeye inanmayin, yok ulkeye giris-cikis yapmak onemliymismis: ulkeye iki kere girmisligim var, cikip donmuslugum var, cikmadi!!! ilk basvuruda cikmaz: 3. basvurusum, yine cikmadi!!!! foto cok onemli: ulan vizede kullandigim tam istedikleri ebat zimbirtida foto kullandim, yine cikmadi allahin belasi!!! kime cikiyo lan bu??? ulan... ya ben lan neyse bisey demiyorum allahin cezasi ya!!!! allahin cezasi!!! cok umutluydum bu sefer, sure kisaltildi, az kisi basvurur, ulke icinden basvuruyorum hem diye. simdi ugras dur yok kostur kostur bitirmeydi, opt'ydi, h1b'ydi, sponsordu... hay ben boyle isin icine ya!!!! hay ben boyle kartin orta yerine ya!!!!
ilk denememde confirmation number'ımı kaybettiğim çekiliş olmuştur.
üzülmeyin/sevinmeyin. bilgisayar hatası nedeniyle 1 mayıs'da açıklanan sonuçların hepsi iptal edilmiş. yeni çekilişin sonuçları 15 temmuz'da açıklanacak (mış).
2008 yilinda kendisine basvurup, (2010 kurasi), yaklasik bir yil once mayis alinda elime aldigim, ve su anda new york'da ikamet etmemi saglayan karttir. basvuru yaptiktan sonra, zaten master icin italyaya gitmek uzere oldugumdan, kura sonucunu hic kontrol etmemistim. fakat bir gun eve bir suru evraklar, belgeler geldi. adim adim prosedurleri takip edince, yaklasik 8 ay icerisinde ilk giris-cikis vizesini, ondan 2 ay sonra da green cardi aldim. basvuracak arkadaslara olan tek uyarim sudur. burasi egitim sistemiyle olsun, ekonomisiyle olsun adi kalmis gerisi batmis, oldukca boktan bir ulkedir. ben 22 yasinda, master yapmis, is bulmus, new york'da yasayan ve az cok keyfi yerinde olan biri olarak bunu soyluyorum. tasi topragi altin diye atlayip buraya gelmeyin. emlak fiyatlari asagi gitmeye basladigindan beri, american dream sona ermistir. umutlarinizi bu karta baglamayin.
2012 için yapılan çekilişin sonucunda kazananların %90'ı 1 aylık başvuru süresi içerisinde ilk iki gün başvuranlardan oluştuğundan kelli seçimlerin random ya da adil yapılmadığını farkedip bilgisayar programındaki hatayı bulunca seçilimler iptal oluyor. vize işleriyle sorumlu bakan yardımcısının açıklaması burda.
"sehven olmus" sözüne tek inanacağım olay budur. zira adamlar olayın üstünü kolaylıkla kapatabilirlerdi.
sonunda ösym'nin buraya da el attigini ögrendigimiz kuradir. http://turkish.turkey.usembassy.gov/kd_051311.html (bkz: amına koyduk ali başkan)
2012 için açıklanan çekiliş sonuçlarının iptal edilmesinden önce, obama'nın hakkında "okyanus geçilirken at değiştirilmez" şeklinde açıklama yaptığı amerigan rüyası. yeni sonuçlar 15 temmuz veya o civarda açıklanacaktır.
benim de aklima gelmisti bi hata oldugu. yoksa bana cikmamasi gibi bi durum olamazdi zaten. haberturk'un sitesini gezerken tesadufen gordum,olur da 15 temmuzda kazansak haberimiz olmayacakti belki de. neyse ki aday numarasini vs. silmedim nasil olsa aldik babayi diye.
bilgisayar hatası sebebiyle 2012 çekilişi iptal edilmiş zira sadece ilk 2 gün başvuruda bulunan kişiler arasında çekiliş yapılmış. yani en azından kazananların %90'ı ilk 2 gün çekiliş yapanlardan-imiş. -miş,-muş.
çıkmamış olduğunu kabullenmiştim ki yine bir umut kapısı oldu şayet uygun imkânlarla akedemik kariyer yapmayı çok istiyordum.(tabi öyle bir imkân gerçekten varsa) çıkan kişiler için bir haksızlık olduğu da kesin. adam umutlanmıştı, belki planlarını yapmıştı ki -biz vazgeçtik- demiş oldular. artık herkes için kader kısmet.
kaç zamandır "nedir o bilgisayar arızası" diye düşünüp beklerdik. he ya, dün akşam bilgisayarlarının cozuttuğunu öğrenen bir vidyo seyrettim. amcamlar (büyük birader olangiller) 15 temmuzda duyuruş yapacaklarmış. "bana çıkmadı" diyen arkadaşı da yeni bir ümit sardı iyi mi?
green card çıkması bir dert çıkmaması bir derttir.dv 2011 çekilişi sonucu bana bu talih yüzüme gülmüştü ancak iş sanıldığı kadar kolay ve basit bir işlem değil açıkçası mülakatta görüşmek için gittiğinizde ya sponsor yada banka hesabınızda yüklü mikrarda para isteniyor benim gibi maddi durumunuz iyi değilse "eee o zaman benim abd ne işim var ? " diye karşınızda mülakatı gerçekleştiren siyahi abinize çıkışırsınız ancak bu maceraya atılmak isteyenler var ise abd yakın arkadaş çevresi yada akaraba çevresi olması büyük avantajdır nitekim tek başınıza tasınızı tarağınızı alıp gitmeniz pek iyi bir durum değildir.mülakata ise size green card vermek için çaba gösteriyorlar diyebilirim.green card'tan geriye kalan tek hatıram herkesin bahettiği o meşhur sarı zarflar bende var ama neye yarar hesabımda para olmadıkça.
bi arkadasim dun kendisine hatirlatma mailinin geldigi adresten kazandiniz maili aldigini soyledi. faq kismina bakiyorum; q: you said the department of state would not contact dv entrants by e-mail. why are you sending this one now? because of the computer error, we decided it was important to notify every person who might have seen incorrect information on the website. an e-mail was the fastest way to reach dv entrants. !!!!winners in the new selection process will not be notified by e-mail. the results of the new selection process will only be available on the entrant status check website (http://www.dvlottery.state.gov/) on or about july 15, 2011.!!!! diye bi kisim var. ya arkadasim beni yemeye calisiyor ya da bu adamlar dediklerini tutmuyorlar.dunden beri mail kutusunu takip etmekten f5 tusu asindi. lan!?!?!?
kimsenin umudunu kirmak istemedigimi belirterek soze baslamak istedigimi anons edip, oncelikle hayirli gunler dilerim. basvuru icin gerekli olan tum evraklari sagladiktan sonra, konsoloslukta onay alip, yemin ederek, yeni hayatiniz icin hazirliklara girisirsiniz. green cardla, abdye vardiginiz zaman, bir amerikan vatandasinin toplum icinde sahip oldugu tum haklara artik sahipsinizdir.(hayir amerikan baskani olamazsiniz ve hayir green card yesil degildir) ekstra kosullar gerekmedikce, istediginiz her ise basvurabilirsiniz. hic uzatmadan, belirtmek isterim ki, abdde bir yasam kurmayi kafasina koyan birinin, bunu gerceklestirmemesi icin de hic bir neden yoktur. durumlara ve kosullara gore, bireysel karar ve azim suretinde, hikayeler elbette cesitlilik gosterir ancak sonucu belirleyen, yola cikistaki hedeflerdir. tavsiye sunmaktan da, sunulmasinda da haz etmeyen biri olarak- hele ki hikayeler kisiselken- getirebilecegim nacizane oneri*; abdde, trdekinden daha iyi bir hayat yasamayi hedefleyenin, aklinda tutmasi gereken motto'm: 'teknik is bilen herkes bu diyarda mutlu olur'dur. bu arada, trde guzel bir hayati olanin, orada daha iyi olacagi beklentisiyle gitmesi hayal kirikligi olabilir. yada tam tersi kitlesini ve sartlari olusturabilirse, paralel de gidebilir. ama trdekinden daha iyi bir hayat umudu ile gidenin hazirlikli olmasi gereken etkenler cogunluktadir. arkadaslariniz, cevreniz ekseriya yabancilardan ve turklerden olusacaktir. yuksek tahsil, doktora her kapiyi acmayacaktir, buna hazirlikli olmak gerekir cunku rekabet buyuktur. yukardaki mottomdaki uzre, bilgisayar programcisi, sanatci (ressam, muzisyen, computer artist, televizyoncu vs vs), doktor, teknisyen, araba tamircisi, kuafor, asci vs iseniz ac kalmazsiniz ve hatta isinizde usta iseniz, cok cok iyi kazanirsiniz. trden giden birinin akademik kariyer hedefi guduyorsa yapacagi en buyuk hata, istemedigi veya tum dunyada kabul goruldugune inandigi alanlardan birine odaklanmasi olur. ornegin uluslararasi iliskiler, is idaresi bunlarin basinda gelir. bu alanlarda is sahasi cok gibi gorunurken, ayni alanda bulunan milyonlarca insanla rekabet edersiniz. ama sizin gonlunuzden arkeoloji tahsili yapmak gecer, trde size herkes cildirmissiniz gibi bakarken, siz kimsenin aklina gelmeyen ve bilmedigi bilgi deposu ve donanimla sahaya ciktiginizda, abdde tutunamayacaginiz universite kursusu yoktur. ustune meshur olursunuz. ozetle; ya alaninizda, ilgi cekecek boyutta 'tek' ve azinlikta kalan bir alanin mensubu olacaksiniz yada teknik bir alanda 'ben de varim' tavriyla sahaya cikacaksiniz. en buyuk yanilgilardan biri de, abdde green cardli birine sirf yabanci diye, berbat islerin sunulacagidir. sunu kimse unutmasin, hele ki abdde, kimse kimseye birsey sunmaz, dolayisiyla isi gider siz alirsiniz. kimse de size kotu davranmaz. green card sizin ego'nuzdur. ariza oldu mu, karti masaya koyarsiniz. hemen sonra alirsiniz tabii. kimse kapmasin... ^o). her dakika yaninizda tasimaniz gerektigi de yalandir. bilakis, gecerli olan ve yaninizda her an bulunmasi gereken, state id'nizdir (veya surucu belgesi). bir yerde green cardinizi cikarip islem gorduremezsiniz veya bir kulube giremezsiniz, bulundugunuz eyalet icin gecerli ve gerekli olan id'dir, zaten state id'niz ile bir baska eyalete gittiginizde de, bunu anlarsiniz cunku kendi eyaletlerinin idsini gormek isterler, bu noktada o diyarda gecici olmadiginizi kanitlamak uzere suphesiz ki green card kurtarici gorevi gorur. parasi var diye herseyin lehine gidecegini sananlar da yanilirlar (cok cok zengin olmadikca veya unlu falan olmadikca cunku bu insanlarin devlet tarafindan takibi kolaydir). eger ev satin almiyorsaniz, kiraci olmak icin 10 aylik nakit bile verseniz, almazlar. isyerinden mektup, banka hesap bilgileriniz vs gostermeniz gerekir. abdde gecerli olan, sistemin yurumesi adina kimse icin farkli prosedur uygulanmayacagidir. onlar icin muhim olan, sizi, olasi yanlislikta, takip edebilmektir. 'yahu benim bankada su kadar param var' diyen adama, diger tum evraklar getirilmedikce amerikalilar dik dik bakarlar. bir cok dikkafali boyle geri donmustur. greencardla, sosyal guvenlik kartiniz kardestirler. o kardes sizi cok sık ziyaret etmez ama emin olun kardesten kacilmaz. siz baska bir eyalete yeni tasinmissinizdir ki, buyuk abilerden tebrik karti gelir, yeni adresiniz hayirli olsun diye. bunun turkce meali; vergiden kacilmaz'dir. .......... son olarak, bir eksi sozluk yazari olarak, su gibi- anadiliniz kivaminda- ingilizce konusuyorsaniz, modern gorunumlu, topluma uyum saglayan karakterde, orijinal fikirli bir ..ornegin program gelistiricisi iseniz, elnizde green card varken, is bulmamaniz mumkun degildir. bu alanda da rekabet buyuktur ama ayni oranda ihtiyac da buyuktur ve orijinalite ile fark atabilirken, bir amerikalidan bile, onu kiskancliga itecek kadar cok kazanabilirsiniz.
an itibariyle tarihler 15 temmuz 2011'i gostermesine ragmen duzeltilecegi soylenen cekilis sonuclari henuz aciklanmamistir. kim bilir belki de hic duzeltilmemistir bile.
az önce usagc üzerinden aranıp kuvvetle muhtemel kazandığım söylenerek 2000 liralık lifetime application yapmam durumunda kazandığımın açıklandığı anda vermem gereken yaklaşık 7200 euro'yu vermeme gerek olmadığını anlatmaya çalıştılar. konuşma amerika üzerinden oluyormuş bir şeyler. oradan bağlıyorlar, bir şeyler ediyorlar, püskevitler falan. olayın özellikle de 15 temmuza denk gelmiş olması beni daha bi heyecanlandırmadı değil. kabul etmedim ama etmemekle hata mı yaptım bilemedim.
2012 çekiliş sonuçları açıklanmıştır. http://www.dvlottery.state.gov/esc/
yine hata oldugunu dusunuyorum sonuclarda zira yine cikmadi. green card gibi senin ta dort kosene ittireyim he.
sakin... sakin... sakin... im, evet. yine cikmadi :/ ulan diyordum ne guzel hikayem olacak bir gun anlaticam cocuklarima: "yavrum 2012 cekilisinden ananiza yine cikamadiydi green card, cok sovdu, dovundu (bkz: #23310261) sonra bilgisayar hatasi olmus dediler, umutlandik, cekilisi tekrar yaptilar ve bu kez cikti, inanabiliyor musunuz, sansa bakin, iste -resmi- amerika maceramiz boyle basladi bizim..." diyecektim ulan!!! ah ulan ah... sakinim. neyse napalim, durmak yok, ne diyorduk; f-1, h1b, ........................................................................
her ne kadar adil ve rastgele bir çekiliş olduğu söylense de kasdedilen belli kriterlerin dışındaki kişiler arasındaki adalettir. dikkatimi çekti çevremde üniversite mezunu veya adam akıllı işi olan hiç kimseye çıkmamıştır. genelde eğitim düzeyi lise olan kişiler dikkatimi çekti. demekki rekabeti artırmak ve eğitimli donanımlı kişileri almak yerine ihtiyaçları olduğunu düşündüğüm alt tabaka işlerde çalışacak kişiler arıyorlar.
iki yıldır kazanamadığımdır. (bkz: kısmetse seneye)
cikmayan piyangodur. piyango alsak cikma ihtimali daha yuksektir. liste gormek istiyorum ve adimi kontrol etmek istiyorum. bilgilerimi girince "kazanamadigim" yazisi geliyor. ya cikmissa ve ya ben bilgilerimi yanlis giriyorsam.
bunun çekilişinde mutlaka algoritmada üniversite mezunlarını elimine et seçeneği falan var. gelecek sefere pompacı ve lise mezunu olarak katılıp deneme atışı yapıcam.
2001 yılında laf olsun torba dolsun diye başvurup kazandığım piyango. üniversite 1'e gittiğimden kelli ve paramın olmayışından dolayı almadım. yıllar sonra abd vizesi almak için konsolosluğa gittiğimde görüşme yaptığım gişedeki adam -you've won the lottery huh ? demiştir. ne lotterysi lan ? para mı çıktı diye heyecan yaparken çakozlamıştım green card olayını. millet hep küfreder ne ballısın niye almadın diye. arkadaşım kazandıktan 6 ay sonra abd'ye giriş yapman gerekiyor ve her sene mutlaka 1 kere giriş-çıkış yapman gerekiyor. kim bulmuş o kadar parayı?
hakkında artık yapılmayacağına dair iddialar mevcut olan çekiliş. ne derece doğru bilemiyorum. hala mail kutuma "xxx ile başvurun, 30% karınız olsun" diye mailler gelmeye devam ediyor. edit: iddialar, cumhuriyetçilerin yasa tasarısından ibaretmiş sadece. çekilişler önümüzdeki yıl için devam edecekmiş.
kazanma sansinizin yaklasik olarak 1/356 oldugu cekilis ile temin edebileceginiz size amerikada yasama ve calisma imkani saglayan karttir.
mesela bu karta sahip olanlar bermuda'ya vizesiz girebiliyor. avantajı yok değil.. http://www.donuz.com/…-gezisi-oncesi-genel-bigiler/
ucretsiz olarak resmi sayfasindan basvurulan piyango. 2013 yili icin basvurular 4 ekim 2011 tarihinde basliyor ve 5 kasimda bitiyor. benim icin artik bir cazibesi kalmamistir ama ilgilileri bilgilendirmek sevaptir.
selam millet, ben green card lottery delisi, kafamda hunimle az evvel basvurumu tamamlamis bulunuyorum. bu sene green card'a ilk gunden basvurdum!!! askdjlaskjdaskldlskad du bakalim, bu sefer bi degisiklik olacak mi, gecen 3 sefer, evet yaziyla uc, gulme, 3 seferdir hep son gunlere birakiyordum, bu sefer ilk gunden yaptim basvurumu, bakalim bisey degisecek mi? 1 mayis 2012'de bu baslik altinda tekrar gorusmek umidiyle diyorum. ps: aslinda basliga yazip, hatirlatma yapip, cikma olasiligi sansimi dusurmek istemezdim ama.. sozlugun yeri ayri, cikarsa bi gorun beni emi :'( bir de; yardim isteyen arkadaslar vardi, her turlu teknik, yabanci dil, ivir zivir vs.. hazirim, bilginize. bol sanslar... :/
green card piyangosu yerine süper loto piyangosu veya bırakın 10 numara çıksa daha iyi olur diye aklımda geçirdiğim durumdur.2013 için kayıtlar başlamış olmakla beraber 2011 yılında çıkmasına rağmen kaçırdığım tren'i yakalama derdinde olduğum baş belası kart kurtulamıyorsun bu illeten bir defa bir defa daha durmadan bağımlılık yapıyor alkolden içkiden kötü bir illet en iysi evli evinde köylü köyünde oturmak bu şikeci,üç kağıtcı ülkede yaşamak diye düşünüyorsun ama nafile "hadi be green card" ! sana sesleniyorum söz bu sene çıksın abd gidicem beşiktaş'lı olmama rağmen bize her yer trabzon kaşkolu ile beyaz saray önünde gövde gösterisi yapıcam.
henuz basvurmadim. onceki 2 senede ilk bi haftada halletmistim ama bu sefer bi 10 gun daha bekleyecegim,belki de son gun basvurup son anda koyarim cocugu. geliyorum,akilli olsun east coast...
başvurular 5 kasım'da sona eriyor. nasıl başvuru yapılabileceğine dair aşağıda türkçe bir kılavuz var. http://www.usasabah.com/…rd-basvurusu-nasil-yapilir
renklerinin aynı olması hasebiyle dolar ile ilişkilendirdiğim karttır.
bu sefer bana çıkacağından şüphe duymadığım kurayla dağıtılacaktır. haydi rastgele.
yaklaşık bir ay kadar önce gelen bir mailde başvurmamın sadece iki dakikamı alacağın yazıyordu, sahte olduğunu bile bile gelen formu doldurdum. yaklaşık bir hafta önce kadının teki beni arayıp unuttuğum bu başvuruyu hatırlattı sağolsun. sonra mesleğim sordu, sıralamada kaçıncı olduğumu genel istatistiklere göre ne kadar şanslı olduğumu falan saymaya başladı. en son kısımda ise kredi kartı bilgilerimi cüzi bir danışmanlık hizmeti için istemeye başladı. yok ben başvurmak istemiyorum dediğimde o cıvıl cıvıl ses birden buz kesti, neleri geri çevirdiğimin farkında olup olmadığımı sordu, eğer şimdi onlar tarafından başvurmazsam bir daha başvuramıyacakmışım falan diye giydirdi durdu. baktım kadın susumuyor telefonu kapattım. kıl oldum, sırf bu umut tacirlerine inat girdim siteden doldurdum formu. gönülsüz girilen ilişkiden sakat çocuk doğramış derler, bakacağız artık.
aynı zamanda the nanny üçüncü sezon yirmi beşinci bölümünün adı.
kazanan bir arkadaşımdan örnek verme hissiyatı içinde olduğum karttır. arkadaş 2001 gibi başvurmuştu.üni mezunu askerlik yapmıştı,ingilizce sıfırdı-evet sıfır,sıfır iş tecrübesi vardı.sabıka hastalık falan yoktu.kazandı ve gitti halen de orda.yanlız önemli bir nokta ciddi ailevi destek olmuştu şu şekilde,akrabanın akrabası şeklinde amerika da bir yakın bulundu kendisi lokanta sahibiydi ve garantör olmuştu. galiba bunun faydası olmuştur. ayrıca şahsımca internetten başvuru yaparken yüklenen resimle ilgili sıkıntı yaşıyorum.keşke biri yardım etseydi.
başvurularının tekrar ne zaman açılacağına dair çok derin meraklardayım.. her sene başvurucam deyip, bir şekilde es geçiyorum.. ama artık yok.. mutlaka başvurmam lazım..
1 mayıs'ta açıklanacak. daha önce oradayken başvurmuştum, çıkmamıştı. hatta başvurduğumu bile unutmuştum numaramı da saklamamışım sanıyorum, çıktıysa da haberim olmadı. bu yıl bir heves tekrar başvurdum. oradan dönerken aptal mısın işin gücün vizen var neden dönüyorsun dediklerinde memleketimi seviyorum orada yaşamak istiyorum gibisinden laflar etmiştim. çok da gururluydum (mal). gelin görün ki döneli 2 yıl oldu, bu 2 yıl içerisine 80 bölüm hepinizin çok iyi bildiği bir tv programının yazarlığı, askerlik ve yine sektörünün lideri bir şirkette kantitatif pazar araştırması gibi şeyler sığdırdım. ama hiçbir zaman amerika'da garsonken kazandığım parayı kazanamadım. yarısını bile kazanamadım. ve ebem afedersiniz çok kötü oldu. 3 küsür aydır da işsizim. yani demem o ki ben memleketimi çok seviyorum dedim ama memleketim beni pek sevmiyormuş, yaşayarak öğrendim. yani düşündüğümüz gibi olmadı, türkiye aşkımız platonik kaldı. kendine göre sebepleri vardır elbet. özetle green card iyidir, sizi amerika'da ayrıcalıklı kılar diğer immigrantlar arasında. green card'a selamlar.
türkiye'nin internet kullanıcıları arasında, mal turnusolu olarak kullanılıyor.
gun icerisinde aciklanmasi beklenen cekilis. based on the information provided, the entry has not been selected for further processing for the electronic diversity visa program at this time. more entries will be selected in early october 2012, so please keep your confirmation information until at least that time. amk.
hala aciklanmayan cekilis. olm hadi lan,telefonun sarji bitti sayfayi refresh yapmaktan.
kazananları açıklandığı halde "server is busy" yuzunden gorulememektedir.
duyuru/sonuç sayfasının ösym sayfasını aratmadığı çekiliş.
kendisi hakkında bugün şöyle bir tweet görülmüştür: rashkos ? @rashkos "bugün greencard cavabları çıxmalıdır. (us vaxtı il?) ümid edir?m çıxar m?n? çıxıb ged?r?m bu ölk?d?n. #greencard"
halen de acilmamaktadir web sitesi.
yaklaşık yarım saat önce başvuru sonucumu öğrenebildiğim çekiliş. benim aldığım sonuç için (bkz: baba)
abd ye geldikten sonra 11 ay icinde aldigim noluyoz lan dedigim kart olmustur. bazi ezikler green card turist vizesi falan gibi desede bu onlarin ezikligindendir. her ulkeye rahatca girer cikarsiniz, emekli olabilirsiniz, bedava saglik sigortasi alabilirsiniz, sirket kurabilirsiniz vatandas ne yapiyosa aynisini oy kullanmak ve pasaport disinda yapabilirsiniz. abd vatandasi ile evlilikte 36 ay icinde vatandasliga basvurabilirsiniz (grace period dedikleri olay oldugundan 32. ayda basvurursunuz) cekilisle geldiyseniz 56 ay sonra basvurabilirsiniz 5. senenizde alabilirsiniz vatandasligi. vatandas olmasam ne olur dersenizde green card ile tepe tepe bir omur gecirebilirsiniz abd de.
dv2013 itibariyle yine, yine ve yeniden 3un1'ini almis bulundugumuz calisma iznidir kendileri!
kazanamayanlar ümitlerini yitirmesin şayet ekim ayında daha fazla sonuç açıklayacaklarını söylüyorlar. muhtemelen bunun sebebi çekilişi kazanıp başvuru yapmayanlar ve yapmış olsa da çeşitli sebeplerden dolayı green card almaya hak kazanamayanların yerine yeniden çekiliş yapma istekleridir. gayet de mantıklı bir olay çünkü hatrı sayılır miktarda 'öylesine başvurdum yeaaa' deyip çekiliş sonucunu kontrol etmeyen binlerce insan var. sonuç olarak 'amaan kazanamadık' deyip numaranızı kaybetmeyin sevgili suserlar.
(bkz: fak fuk fon)
2014 çekilişlerinde ilk kez şansımı denemek istediğimdir. çıkmazsa da bir daha dener miyim bilmiyorum.
yine taklaya geldigim cekilistir. artik konsolosluk onune benzin ve kibritle gidecegim. o kart bu cebe girecek arkadas. bu arada yukarida deginilen nokta garip,ekim ayinda tekrardan secim yapilacakmis.hos bi uygulama. son olarak bugun itibariyle cekilisi kazandigini ogrenen ve arayip "ooolllluuummmmm koydummmm cocuguuuuu" diye telefonda boguren is arkadasima da selam ederim,hayrini gorsun insallah.
üçüncü kez üçün birini kazandığım çekiliş. o değilde arkadaş 50.000 kişi seçiliyor onun içine bile giremiyoruz, sonra git sayısal oyna, milli piyango oyna. ulan piç 50.000 kişinin içine giremiyorsun, ne işin var sayısalla felan.*
ya valla basvurmiycam artik, benimki de can laskjdlaksdj bu kacinci oldu cikmiyor ya! sozum sana amerikan hukumeti: kustum, oynamiyorum, form morm doldurmuyorum. yetti be! yetti! alin kartinizi kiciniza sokun. hayir aglamiyorum, gozume bisey kacti. saygilar.
çıkmadığına üzüldüğüm, epey bir ağlamaklı olduğum, ekim'de amerika başkadır şeklinde kendimi telkin ettiğim anahtar.
bu şanssızlıkla ekimde de çıkmayacağını düşündüğüm çekiliş, şimdiden umutlarımı dv 2014'e bıraktım.
önemli olan katılmaktı dediğim abd çekilişi.
sitesine t.c. sanayi bakanlığı denetiminden geçmiştir ibaresi eklenmiş ayrıca bu yıl da babayı alanlar kervanına katıldığımı öğrenmiş bulunmaktayım.
bununla ugrasacagima amerikali bir sevgili buldum :) heyecan kismi icin de sayisal loto oynuyorum.
cok yakin bir arkadasimin yaptigi saka sayesinde 1-2 saatligine elde ettigim karttir. site acilmadigindan bakmalari icin gonderdigim bilgiler ile kazandigima dair bir ekran ciktisi gondermis. (bkz: photoshop) avukata bile eposta gondermistik. umutlar yine baska bahara kaldi. ama o karta sahip olma duygusu gercekten guzelmis.
başvurduğumuzda verilen numarayı kaybettiğimiz takdirde tekrar o numaraya nasıl ulaşabileceğimizi merak ettiğim hoş sistem.
eve gelen dosyanin icinde soyle bir ibare vardir; "congratulations on becoming a permanent resident of the united states of america. on behalf of the president of the united states and the american people, we welcome you and wish you every success in the united states."
ve 2014 green card cekilis tarihleri aciklanmis: basvurular 2 ekim - 3 kasim tarihleri arasinda alinacak. benden once lotoyu kazananlara, -su sozlukte hicbir vakit islak mese odunu esprisi yapmadiydim- islak mese odunuyla saldiricam ve saclarini teker teker yolucam, haberiniz olsun. kimse basvurmasin hullleeyynn! sozluge yazip bunu tabii cok iyi bok yiyorum ^_^ pef.
2014 çekilişi ile ilgili tüm açıklamaların olduğu pdf dosyası yayınlanmıştır, şimdilik ingilizce ama yakında türkçe tercümesi de çıkar: http://travel.state.gov/…f/dv_2014_instructions.pdf
yüksek lisans öğrencilerine de yeşil kart yolu açılmak üzere. "abd kongresi'ne sunulan ve türk öğrencileri de yakından ilgilendiren, bilim, teknoloji, mühendislik ve matematik alanlarında yüksek lisans yapan yabancı öğrencilere yeşil kart yolunu açan düzenlemenin geçmesi halinde, 2 yılda 110 bin öğrenci amerikan vatandaşlığına ilk adımını atacak."
bu sene ilk defa başvuracağım vizemsi.. yarın "amerika vizesi içi dayı" diyerek gideceğim bir fotoğraf stüdyosunda vesikalığımı hazırlatıp, 2 ekim tarihini beklemeye başlayacağım.. şans dileyin.. valla bende her başvurana çıksa keşke diyorum.. ayrıntılı bilgi sahibi olanlar yardıme derlerse de ne ala.. ping!
buna sahip olmak çok güzel bişeymiş. bunu, sahip olmadan önce bilmiyordum tabii ki.
bu sene 1 mayis'ta kazanamayanlar icin yapilacak olan ikinci cekilisin sonuclari bugun aksam saatlerine dogru aciklanacak.
sonuç sayfasında dv2013 ekim ayı sonuçlarının ayın birinde açıklanabileceği* şeklindeki uyarı ekim ayının ilk günlerinde açıklanacağı* şeklinde güncellenen çekiliş.
ekim ayindaki ikinci cekilis olayinin akibetini merak ettigim cekilis.normalde 1 ekimde yapilacak deniyordu,dun siteye girdigimde 22 ekim yaziyordu.simdi tamamen ikinci kez cekilecek yazisi kalkmis 2013 esc icin,o cumle 2014 cekilisine tasinmis ekim 2014 de ikinci bir cekilis olabilir numaralarinizi saklayin diye.fakat 2013'un kontrol etme linki halen acik eylul sonunda kapanmasi gerekirken,oradan kontrol edildiginde ise early october diyor.birsey anladiysam ne olayim. "more entries will be selected in early october 2012, so please keep your confirmation information until at least that time. "
2013 yılı için yapılması beklenen ikinci çekilişinin büyük ihtimalle yalan olduğu vize türü. forumlarda ve facebook gruplarında bi ihtimal 22 ekimde belli olabilir deniyor. fazla zaman geçmeden gidin 2014'e kayıt olun.
sonunda bu da olmuştur; tezkerenin ardından abd'den müjdeli haber gecikmedi: savaşta ölecek ilk 1000 askerimizin ailelerine green card fırsatı! http://zaytung.com/haberdetay.asp?newsid=192455
2 ekim itibari ile 2014 yılı için kayıtlar başlamış olmakla birlikte bende 2011 yılında kaçırdığım treni tekrar yakalama ümidi ile başvurmuş bir yandan winap'tan ibrahim tatlıses ah keşkem şarkısını dinlemiş efkara gelmiş hayata küsmemi sağlamış nalet olası kredi kartı görüntüsüne sahip olan ama sana amerika'da bir yaşam vaad eden bedavaya yüksek lisans yapmanı sağlayan bir veli nimettir.
dün başvurduğum kart, yeni dünya'ya açılan kapı. çıkarsa tüm sözlüğe benden çay.
green card ile ilgili zaytung haberi komik gorunuyor ama gercek olmasi hic de uzak ihtimal degil. abd aynisini irak, afganistan ve kore vatandaslari icin yapmis zamaninda, saldirdigi ulkelerde abd yandasi olanlara green card veriyor. su an abd'de azimsanmayacak sayida green card'li irak vatandasi yasiyor.
5 sene boyunca amerika'da yasamama ragmen salak gibi basvurmadigim seydir bu. bugun itibariyle basvurdum, sadece 5 dakikami aldi. halen anlamadigim sey neden bu karti almak icin bir suru araci kurum var, bu kurumlar ne ise yariyor?
yaşamayı ve çalışmayı düşündüğü ülkenin dilini bilmeyen, o dili öğrenmek gibi bir kaygısı olmayan hepsini geçtim bu çekilişe katılacaklar için hazırlanan türkçe açıklamaları okumaktan aciz insanlar olduğu sürece onlardan faydalanacak olan aracı kurumların eksik olmayacağı kart. dip not : türkçe ek kaynaklardan mezun foruma alternatif olarak yesilkart.gen.tr'de fena değildir.
bu seneki başvurularının bitmesine 2 gün kalmış çekiliş. çıkarsa güzel olur, çıkmazsa şansınıza artık.. ha ben mi? ben yeni zelanda vatandaşıyım..
en kısa zamanda benim de başvurumu alacak olan, öyle ya da böyle başvurumun kabul edileceğini düşündüğüm halt.
para ve umut tuzağı olduğunu düşünüyorum bu green cardın. biraz önce beni bir müşteri temsilcisi arayıp tüm ayrıntılarını anlattılar seçme seçilme hakkı hariç tüm haklara sahip olmamı sağlıyormuş. aranmanın herkese nasip olmazmış mesleğim * gereği oldukça şanslı olduğumu söylediler. ayrıca türkiye'de sistemin oldukça zorlaştığını söylediklerinde "ne yani amerika beni mi bekliyor iktidara yakın olduğunuzda ülkemizde halledilemeyecek iş olmadığını söylemiştim. öve öve bitiremediler amerikayı dosyamın onaylanmasını istemeyerek büyük fırsat kaçırdığımı söylediler. "daha sonra başvurabileceğimi söyledim" kısada olsa bu konuda tecrübem oldu. ne yapacağız amerika'da sanki herşeyin yolunda kusursuz olduğu bir ülke ve öyle bir şekilde anlatılıyor ki sanki amerika bizi bekliyor.
herhangi bir online batak, okey vs. sitesinden sadece yanda deli gibi titreyen pencereye tıklayarak elde edebileceğiniz fırsat!
(bkz: yeşil card adına yapılan dolandırıcılık)
üzerinde hala siyah beyaz foto ve basılı parmak izi taşıyan kart, yıl olmuş 2013...
