(bkz: yesil bolge)
imdb ye göre 30 nisan 2010 da türkiye'de gösterime girecek.türkçe altyazılı fragmanını ntv yayınlamış sağolsun. (bkz: http://video.ntvmsnbc.com/…101219019004054014159207)
brian helgeland senaryolu, yönetmeni paul greengrass esas oğlanı matt damon olan bir film doğal olarak beklenir uzun süre ama fazla uzadı bu süre sanki. bu kadar bekleyişten sonra ortaya bir syriana facıası yada body of lies vasatlığı çıkmaması en büyük dileğim.
her ne kadar izlemediğim filmlere taş atmak gibi bir huyum olmasa da, trailerdan gördüğümüz kadarıyla zaman sınırı olmayan 24 olmuş gibi duran filmdir. http://www.apple.com/trailers/universal/greenzone/
fragmaninda bourne serisinin 4. filmi deseler yerdik heralde. irak'ta gecen bourne filmi gibi.. basrol oyuncusu, yonetmen, cekim, konu bourne 4 gibi sanki. ayrica fragmanin sonunda calan moby sarkisi alice gozumuzden kacmadi. alsana bir bourne benzerligi daha... o degil de bu yonetmen ile mat damon niye oturup bourne serisinin 4. filmini cekmemisler de bu filmi cekmisler...belki de guzeldir bu film ama bourne 4 daha iyi olurdu be...
bu hafta youtube'a verilen 6 adet yeni klibin altincisina gore, aksiyon acisindan bourne serisinin devami olmadigi rahatlikla soylenebilecek film. soyle ki, adamimiz (matt damon) tek bir kisiyle dovusurken bile baya bir bogusuyor ve ustelik de hicbir ozel teknik kullanmiyor, artik ne varsa abaniyor. jason bourne ise krav magavari becerileri sayesinde (aslinda filipin stili kali ve bruce lee'nin gelistirdigi jeet kune do'nun karisimi bir teknik kullaniliyormus filmde, dogrudur cunku dergiyi durup dogustugu sahne buram buram escrima kokuyordu, buradan emin boztepe'ye selamlarimizi gonderiyoruz) ayni anda degil bir, 2 veya daha fazla "egitimli" adami rahatlikla devirebilme gucune sahip bir karakter ve bu, araba-motosiklet sahneleriyle birlikte bourne serisi aksiyonunun temelini olusturur. ha ayni tatta bir aksiyon yakalar miyiz bu filmde de? bana sanki yakalarmisiz gibi geliyor ama izlemeden birsey soyleyemem. iste o 6 numarali klip http://www.youtube.com/…y0nvrgpnar8&feature=related
guzel bir film. aksiyon sahneleri cok cok etkileyici olmasada ortalama bir amerikan yapiminin birazcik ustunde gibi. --- spoiler --- bilmedigimiz birseyi anlatmiyor bu arada film. klasik nukleer silahlarin olmadigini ve bu hikayenin nasil uyduruldugunu, gorusmelerin nerde nasil yapildigi gibi bilgileri veriyor. --- spoiler ---
filmden sonraki hisler sinir ve huzun karisimi icerir.
(bkz: rajiv chandrasekaran)
--- spoiler --- filmin ana fikri, son aksiyon sahnesinde ıraklı kardeşimiz tarafından verilmiştir; "it's not for you to decide what happens in my country" --- spoiler ---
the hurt locker sacmaligindan sonra guzel bir irak isgali filmi(bu da ne demekse; kanli bir isgalin filmi nasil guzel olabilir ki?) matt damon gercekten mukemmel bir oyuncu ve ozellikle bu tur filmlerin tartismasiz en iyi aktoru. tarih itibariyle ve hatta son 10 yildir ele gecirmis durumda bu unvani. diger yandan film biraz aydinlik mekanlarda gecse daha izlenebilir olurmus. yardimci roller, filmin temposu ve catisma sahneleri gayet guzeldi. ayrica belirtmek istiyorum ki son zamanlarda yapilan irak temali amerikan yapimi filmler her ne kadar u.s.a. elestirisi yapiyorsa da, bunu bir sekilde bush uzerinden yapiyor ve su an tepede obama oldugu icin gizlice bu buyuk sorumluluktan kaciyor. elbette simdilik dunya kamuoyundan da kacmayi basariyorlar. fakat yeri ve zamani geldiginde bunlarin bir hukumet degil devlet politikasi oldugu sorgulanmaya baslanacaktir; o zaman hangi secim abd'yi kurtaracak gorecegiz.
biraz dusunen birilerinin zaten bildigi, isgale zemin hazirlamak adina soylenen yalanlarin anlatildigi guzel bir film olmus. sonu biraz tahmin edilebilir olsa da cekimler guzel ve sonuna kadar sikmadan izletiyor. fas'ta cekilmis olmasina ragmen sadece bir iki karede gorulen taksilerin renklerine kadar ayrintilara dikkat edilmis. syriana'yi sevdiyseniz bu filmi de muhtemelen seveceksiniz.
aynı bölgede geçen ve benzer özllikler taşıyan the hurt locker ile kıyaslandığında çok daha gerçekçi ve izlenesi bir film. sanırım bourne serisini yapan oskar ödüllü ses ekibi bu filimde de çalışmış çünkü sesler filmin yine en etkileyici kısmıydı. sırf bu yüzden mutlaka güzel bir sinema salonunda seyredilmesi gereken bir film.
baş döndüren film, hayır çok güzel olduğundan değil kamera bir orda bir burda rahat duramıyor yerinde.
sesleri ve çekimleri sebebiyle insanı yoran film. sırf bu özellikleriyle baş dönmesi ve mide bulantısı falan bile yaptığını gördüm dün salonda. - matt damon yine bildiğiniz gibi, yüz hatları ve seçtiği standart rollerin de etkisiyle kötü oynadığı bir film zaten bulunamaz. - paul greengrass içinse aynı şeyi söyleyemiyorum bu sefer çünkü jason bourne serisindeki kurgu ve sarsılmayan bütünlük bu filmde yok. sanki bir şeyler anlatmaya çalışır gibi olup başka bir sahneye atlıyor film. kopuk kopuk geliyor insana. - gereksiz uzatılmış takip sahneleri ve 10 sahnenin 9'unda karşılaşılan abartılı helikopter geçişleri beni baya rahatsız etti filmi izlerken. sanırsın gökyüzünde 850 tane helikopter var ve kahramanımızın adım attığı her yerden alçak uçuşlarla geçmek zorundalar beşer onar şekilde. gerçekten de paul greengrass & matt damon ikilisinden çok daha iyisini beklerdim. savaş ve bush karşıtı bir yapım olduğu iddiasını da hiçbir şekilde kabul edemiyorum, ancak ve ancak "tatlı su muhalifi" diyebiliriz bu film için. neyse; filmin hep kötü yanlarından bahsettiğimin farkındayım ama bu film için sinemaya verilen paraya yazık da diyemeyem, hatta evde izleyecekseniz hiç izlemeyin bence. en büyük iddiası görüntü ve ses kalitesi olan bir film ya sinemada izlenir ya da hiç izlenmez zaten. benim gibi matt damon seven bi insansanız minimum beklentiyle gidip izleyiniz, sevmiyorsanız zaten hiç bulaşmayınız.
2003 işgalinden sonra bağdat'ta amerikan kuvvetleri tarafından oluşturulan bir tarafı dicle nehri ile çevrili diğer tarafı patlamaya karşı dayanıklı yüksek duvarla çevrili sözde güvenli bölge. sözde diyorum çünkü buraya sürekli nehrin öteki tarafından havan topu ve roket saldırısı geliyormuş. http://en.wikipedia.org/wiki/green_zone kontrolu ırak güçlerine bırakıldıktan sonra ismini international zone diye değiştirmişler ama herkes hala green zone demeye devam ediyormuş. tabi bağdat'ın geri kalanı red zone oluyor ki buralarda gezmek göt ister der wikitravel. http://wikitravel.org/en/baghdad
sırf matt damon için seyretmeye karar vermiştim. * heyecanın bir an dahi azalmıyor. her saniye dur bu ne olacak şu ne olacak diye merak duyuyor insan. * ancak bunun dışında hiçbirşeye benzemeyen film. bir buçuk saat seyrettim, son on beş dakikasında al rawi işi ne olacak diye beklerken sıkıntıdan patladım resmen. izlemeyin izlettirmeyin.
(bkz: hani bir kitle imha silahlari vardi onlar ne oldu)
film vasat ırak savaşı filmlerine bir yenisini eklemiş. filmden aklımda kalan al rawi ile punisher'da ki kingpin benzerliği. al rawi'yi oynayan yigal naor:http://www.imdb.com/media/rm2360120576/nm0620981 atari'de sopa manyağı yaptığım kingpin: http://www.the-isb.com/images/kingpin.jpg
güzel film. lakin burada film hakkında yazılanları okuyunca biraz rörerö oldum, paylaşayım dedim. malum, amerikan sineması savaş filmi kafasına gayet güzel propaganda yapan bir endüstri. böyle pek çok örnek de sayabiliriz bir çırpıda zira zaten yüksek bütçeli amerikan filmleri olduğundan underground olmuyor bu filmler. şimdi, bu şekil bir sürü örnek varken, green zone gibi propaganda amacı gütmeyen bir filme, propaganda amacı güden bir filmden çok daha sert eleştiri yapmak bana garip geliyor. hatta şöyle bir örnek vereyim; black hawk down açık açık amerikan propagandası yapan bir savaş filmi olduğu halde (#14364427), o başlıkta yazılanlar çoğunlukla "yok arkadaş, propaganda neyin yapmamışlar, drama var orada, ruh var" minvalinde. diğer taraftan green zone, ucundan kıyısından amerika eleştirisine girişmiş. buna mukabil yapılan yorumların ortak paydası "ee biz zaten bunu biliyoruz ki amına koyyim, ne anlatıyon bize" olmuş. iyi de ciğerim bu bir film, haber bülteni değil ki amınaçaka. herifler basit, düzgün bir şekilde ırak meselesine el atmışlar ve bir ekşın filmi çekmişler. bak film diyorum, belgesel falan değil. bu güne kadar herhangi bir filmin konusunun "ee ben bunu zaten biliyodum ki" diye eleştirildiğini gördünüz mü? hangi yönetmen ya da senarist bugüne kadar "size hiç duymadığınız bir şey söyleyeceğim" vaadinde bulundu? demem o ki "ben zaten bunu biliyom ki"ci yazarın burada 31 çekmesi bence yanlış. cinsellik mahremiyet olduğunda güzeldir. ışıkları söndürerek seks yaptığınızı biliyoruz, elimizde liste var. roland emmerich'in aynı filmden 15 tane çektiği bir dünyada green zone'u eleştirmek barbarlıktır.
filmde diğer dikkat çekici husus abd askerlerinin öldürülüşünü dramatize etmemesidir. oysa black hawk down'ı hatırlayın.
amerikan film endüstrisinin, amerikan rüyası ve amerikan yaşamını destekleyici hamlelerinden bir başkasıdır. amerika birleşik devletleri'nin, bağımsız ülke ırak'ta sergilediği vahşi tutumu, bu sefer de "münferit" olarak nitelemiş. sözümona, herkes aslında iyi niyetliymiş, cia falan bu işleri düzeltmeye, yoluna koymaya çalışmış da, bir iki koltuk sevdalısı yüzünden bu noktaya gelinmişmiş, falanmış filanmış. birden çok savunma yapıyorlar ki, arada gerçeği iyice gözden kaçıralım. amerika'nın orada ne işi olduğunu kimse sorgulamayacak, varsa yoksa oraya girilmenin öncesi ve sonrasında "birey" ya da "grup" bazında yaşananlar anlatılacak. biraz empati, biraz masumiyet rolü, azıcık gözyaşı ve ağlaklıkla olay örtpas edilecek. al-rawi ve miller'ın konuşmasından bir kuple ile bakarsak, arada zaten güzel bir ayrıntıyı yakalarız. miller: general, i'm aware that you had a contact wit a us official in the weeks leading up to the war rawi: ... miller: i know you were ready to tell them everything about iraq's wmd (weapons of mass destruction) programs rawi: what programs, there are no programs miller: ? rawi- i told your official, we dismantled everyting after '91 miller: he told my government that you confirmed that the programs were still active. miller: he lied about what you said. that's why we're here. rawi: did anyone verify his story? rawi: no. rawi: your government wanted to hear the lie, mr. miller. rawi: they wanted saddam oout, an they did exactly what they had to do. zaten ayarın büyüğünü vermiş oluyor rawi, ayrıca bütün film, şu kısacık diyalog kadar şey anlatmıyor o da ayrı. şimdi kalkıp "aslında şöyle oldu, böyle de oldu" diye ağlak ağlak film çekmiyorlar mı? sinema yoluyla aklanmak için bir taraflarını yırtmıyorlar mı, deli oluyorum. ellerinizden hala kan damlıyor. ne münferit, ne de hataya dayalı, bilakis, kasti ve planlı her şey. neden bu inkar? hoş, kabul etseniz ne yapabiliriz ki? elimizden bir şey gelmemesi için kurdunuz zaten sistemi.
film güzel ama içerik açısından geç kalmış bir film. zaten vizyona girişi de baya gecikti, ırak işgaliyle alakalı bir çok pisliğin zaten göz önüne çıktığını ve "normal" kabul edildiğini düşünürsek "ee yani" diyor insan izlerken. bunun eleştirilmesi de normal çünkü filmin kendini konumlandırması bu yönde, bu sebeple vuruculuğunu şöyle 2-3 sene kadar kaçırmış durumda. filmin amerikan milliyetçiliği açısından durduğu noktada çok eleştirecek bir şey bulamıyorum, amerikan sinemasından bir politik gerilim/aksiyon filmi dahilinde gidebileceği son noktaya kadar gitmiş bence. genelde bizde atlanan mevzu en barış yanlısı amerikalı bile "ırak'a demokrasi getirmek" fikrine sıcak bakıyor, bunu onaylıyor. biz (ve muhtemelen dünyanın geri kalanı) ise buna dahi karşıyız, her ne sebeple olursa olsun işgali kabul edemiyoruz. bu çerçevede adamların en fazla gelebilecekleri nokta bu, "kandırıldık, yanlış bir nedenle işgal ettik" diyorlar neden işgal ettik değil. adamların kafa böyle ne yaparsın.
--- spoiler --- filmin sonunda, durumun iran a gosterilen tavirla baglantisini kuracak bir cumle/sahne koysa yonetmen, ya da en basitinden petrole/silahlanmaya yonelik elde edilen ekonomik faydalara dair iki satir(bak iki sadece) gercek sunsalar gozumde bambaska bir yerde olurdu simdi bu film. ama olmamis, yapmamislar, sonucta "boyle curuk elmalar cikar, washingtonda bir dolu iyi niyetli insan da var" demek disinda ciddi bir elestiri de getirmemisler. kabak da o televizyonda gosterdikleri safim bush a patlamis. --- spoiler ---
bop ile ilgilenen herkesin izlemesi gereken bir film.
filmi ortalama amerikan vatandaşının gözünden izlerseniz film için daha sağlıklı eleştirilerde bulunabilirsiniz. "zaten biliyorduk bunları" yaklaşımı aklıma"türksün di mi" sorusunu getiriyor.
gerçek olaylar (ve biraz da olsa* gerçek kişilere) dayandığı için olsa gerek karakterler çok iyi oturmuş. kitle imha silahlarının arayan bir grup amerikan asker ve görevliyi anlattığı için, sonunda ne olacağını izlemeden bilsek de, oldukça sürükleyici ve temposunu bir an bile kaybetmeyen bir film. matt damon da her zamanki gibi. klark çekmeden, tek kişilik ordu tribi atmadan ve şımarık-artistik hareketler yapmadan da aksiyon oyuncusu olunabiliyormuş.
gayet yerinde bir film,hem büyük produksiyon olacak hem abd'yi yerden yere vuracak diye beklentisiyle hiçbir filme gitmeyin bence sonra gelip gelip gelip ağlarsınız. denildiği gibi ellerinden bu kadarı geliyor. eleştiri dozunu arttırdıkça ya produksiyonun fiyatını düşüreceksiniz,ya da cebinizden vereceksiniz. tamamen kel alaka bir savaş olan vietnam savaş'ına eleştirel bakıp abd'yi yerden yere vuran kaç film yapılmış misal bunlar kaç yıl sonra çekilmeye başlanmış vs. ? üstelik forumlardan falan anladığım kadarıyla,film sağcı abd'liler tarafından "anti-american","liberal commie crap" olmakla itham edilmekte. --- spoiler --- bir kaç kurgu mu desem,mantık mı desem bilemiyorum,hataları dışında(misal miller'ın yanına mutlaka bir kaç cia ajanı verilirdi,arapça bileninden,sonracığıma,final kovalamacasında miller,general'in izini nasıl tekrar buluyor, ve neredeyse kilimotrelerce süren bir takipte,aksak bir ırak'lı ,general'in belki de km süren takibine nasıl yetişiyor ve daha önemlisi pazar yerinde kendisini nasıl buluyor vb.,gözlem helikopteri o kadar alçakta uçmaz,ayrıca kimse bölgeye apache veya c-130 talep etmiyor vs.) ek: misal general'in saklandığı ev bulunduğunda,eğer o kadar önemli biriyse,öldürülmesi gereken,oraya en az bir düzine güdümlü füze falan da yollanırdı ki içinden hiç kimse sağ çıkamasın. filmde aksiyon düzeyi oldukça iyi,çatışma sahneleri gayet yerinde ve biz amatörlere göre gerçekçi geliyor. ırak detaylandırması muazzam. tabi ki işgal sonrası ırak'a gitmedim ancak okuduğum her eleştiride bu detaylandırmadan,mutlaka bahsedilmiş.üstelik tv ve internette gördüğümüz görüntülere de bakarsak bunun doğru olduğunu görebiliriz. bilhassa finaldeki 20 dakikalık general kovalamaca sürükleyiciydi,hala tekrar tekrar izliyorum o 20 dakikalık sekansı hatta biraz uzatırsak,miller'ın kaçırıldığı sahneden başlayarak izliyorum tekrar tekrar... filmin bir başka güzelliği,bana göre,içinde kötü adam barındırmaması. herkes kendince haklı,ayrıca biraz zorlasak,çıkacak tek kötü adam,ırak'lı general değil,tam tersine pentagon istihbarat bilmemnesi olan gözlük. iyi adama gelince,bir sürü aday varmış gibi gözükse de,aslında sadece miller. gerek gazeteci,gerek cia şefi hatta gerek ırak'lı işbirlikçi hain,hepsinin klasik hollywood iyi adamı olmalarını engelleyen pek çok kusurları var. bu bakımdan,eleştirel ve abd'li olduğunu bir kenara koyarak olaya bakmaya çalışmış bir film,ve bence bunda da başarılı olmuş. ek olarak da içinde aşk meşk seksi kızlar gibi saçma sapan ve gereksiz öğeler barındırmaması. bourne ile bağlantısına gelince,veya farklarına,bourne biraz chuck norris gibi bir tip,herşeyi biliyor,her şeyi tahmin ediyor,herkesi dövüyor vs. halbuse gz'deki miller'ın bir özel kuvvetler subayı tarafından ağzı burnu dağıtılıyor,kendisini öldürmek üzere olan ırak'lı generalin adamına attığı yumrukları ıskalıyor ve bilhassa bu adamı ak-47 ile öldürürken görüntüyü dondurun ve matt damon'un yüz ifadesine uzun uzun bakın. tam anlamıyla ödü bokuna karışmış normal bir insan. kısaca bourne pozisyonunda olan ö.k'deki subay,miller(damon) değil. bilmiyorum belki filmi aşırı sevdiğim için kimisine gereksiz gelen ayrıntılarla avunuyorum bilemem. ayrıca miller saf,evet saf,herşeyi öğrendikten sonra bile ülkesinin savaşa hala wmd yalanıyla kandırıldığı için girdiğini zannediyor,yani savaş'a zaten girileceğini,wmd işinin de bunun bahanesi olduğunu çözemiyor. bu gerçeği ırak'lı general ile konuştuğu sahneden anlayabiliriz. üstelik filmdeki en karizmatik adam,ırak'lı general tartışmasız. son olarak da, film general öldürüldükten pazardan şehir bölgesinde ki çatışmaları gördüğümüz zoom out'u yaparken bitse çok daha klas olurdu,yani direnişin başladığıı anlatan sahne.illa sonuna açık açık mesajını vermek zorunda mısınız kardeşim, filmin geri kalanını veye öncesini niye çektiniz o zaman ? --- spoiler ---
the hurt locker'ın olmuşu. paul ve matt'ten de bu beklenirdi; ellerine sağlık.
benim için filmde dikkatimi çeken bir nokta matt damon ın chief warrant officer olarak, istihbarata taşeronluk eden bir özel güvenlik şirketi görevlisiden (belki eski bir paralı asker) sağlam bir dayak yemiş olması.amerikan askerleri bile eğer gerçekten bu durumdaysa ırak halkının durumunu düşünemiyorum.
eee sonra tepkisi oluşturan bir senaryo. ne oldu bitti mi lan hissine kapıldığım filmlerden bir diğeriydi. ama matt damon'ı yakalamışken serinin devamını getirmek fikri, fazlaca amerikan kararlarını eleştirmesi nedeniyle kapital engellerle baltalanabilir. bu da sansür yoluyla değil (bkz: battle of algiers), finansman ve dağıtım engellerli ile gerçekleşir elbette. bu sebeple filmin devamının geleceğini sanmıyorum. fakat işin arka planında filmin prodüksüyonunda güncel amerikan siyaseti açısından demokratların parmağı da varsa eğer o halde filmin devamı amerikan ordusunun ırak'tan çekilme kararı, obama'nın bunu seçim vaatlerinin yerine getirilmesi açısından servis etmesi ve bu uygulamanın olası sıçış durumlarında ya da yürütme organlarında cumhuriyetçilerin artan propagandaları ile karşılaşılması durumunda bence muhakkak gelecektir. yani özetle film diyor ki, ırak savaşı sikimdirik yalanlar üzerine kurulu bir plandır. anlamadığım şeyse, rawi'ye sarfedilen, sizi dc'de anlayabilecek hala önemli kişiler mevcut tezinin arkasında, nasıl bir önlem yatıyor. bu sayede sinema aracı ile verilmeye çalışılan mesaj nedir. yani iş mülakatları tekniklerinden, bir şeyi bilmiyorsanız açıkça bilmediğinizi, hata yaptıysanız hata yaptığını kabul edin, asıl önemli olan onu nasıl gidereceğiniz ve kararlılığınızı yansıtmaktır mı yapılmaya çalışılan. bir bok yedik, farkındayız ama now that we'll make it right mıdır bu günah çıkarma teşebbüsü. daha çok sanki mesaj dünyaya değil de iç politikaya verilen bir mesaj gibi. sonuçta ırak'ın geldiği nokta belli. bu saatten sonra neyi affettirebilirsiniz ki. ama şimdi biz bunu düzelticez ve tüm cumhuriyetçilerin canı cehenneme mi? garip bir dünya vesselam.
bir film cekilmeden once gereken para senaryonun, pilot bolumlerin kablolu televizyonlara gosterilip anlasmalar imzalanmasiyla elde edilir: kimse babasinin parasini riske atip da bu islere kalkismaz. ayni kablolu tv lerin tum kontrolu devlete aittir ve devletin "yayinlamayacaksin" dedigi sey yayinlanmaz, para getirmez. bu baglamda bu ya da herhangi baska bir hollywood yapimini "vay be koymuslar cocugu" bakis acisiyla izleyip "gerilla film, dogrucu film" sifatlarini yakistirmak naiflik olur; keza yeni kitada ipler her zaman, bak bir daha soyluyorum heeeeeeerr zaman devletin elindedir. film kotu demiyorum, film guzel, film yerinde. ancak bir sideways ile, bir up in the air ile amerikan ruyasi nasil kendini hizaya sokuyor, gerceklerle "dozu ayarli" sekilde yuzlesiyorsa bu filmle de ayni seyi yapiyor. yok bunlara ragmen sen "evet butun suc bush undu, bravo be" demekte israrciysan, bush yerine baskasi olsa durumun cok farkli gelisecegini dusunuyorsan o zaman bu filme onay cikmasinin baslica nedenlerinden biri, biraz olsun sorgulayan kesim icin oturtulmaya calisilan dusuncenin en degerli bir parcasisin arkadasim.
ırak işgalini anlatan 2009 yapımı bir holywood filmidir. kimi göz için amerikanın aklanmasından ibaret, kimi gözler içinde işgalin iç yüzünü (bi nebzede olsa) anlatan bir filmdir. birazdan anlatacağım iki sahne olmasaymış, hakkaten film için ucuz ve yedikleri pisliği aklamaktan mütevellid bir film olurmuş hakkaten. bir parantez acalım şuda sorulabilir; be abicim hepi topu iki sahnede bu işi anlatmak için yetermi? evet iki sahne az, bu azlık ya holywood film sektörünün sınırıdır ya da film ekibinin (senaristiyle yönetmeniyle oyuncusuyla) ufkunun sınırıdır, parantezi kapatıyorum. ilk sahne general al ravi ile amerikan subayı miller arasında geçer, daha önce yazılmış ama tekrarda zarar görmüyorum: miller: general, i'm aware that you had a contact wit a us official in the weeks leading up to the war rawi: ... miller: i know you were ready to tell them everything about iraq's wmd (weapons of mass destruction) programs rawi: what programs, there are no programs miller: ? rawi- i told your official, we dismantled everyting after '91 miller: he told my government that you confirmed that the programs were still active. miller: he lied about what you said. that's why we're here. rawi: did anyone verify his story? rawi: no. rawi: your government wanted to hear the lie, mr. miller. rawi: they wanted saddam oout, an they did exactly what they had to do. (bu diyalog bir kaç kötü niyetli derin devlet adamının ya da koltuk sevdalısı admların işi olmadığını bunun bir devlet politikası olduğunu anlatıyor) bir diğer sahne son sahnedir. freddy gelir ve general el ravi'yi öldürür. esasında burda izleyicinin hissettiği "ulan tüm işin içine sıçtın" tadında bir his. ama freddy'i bu işi yapmaya iten motivasyon bir cümleyle kendi ağzından özetleniyor ve filmin son sahnesi olması da önemli onuda alıyorum buraya: "it's not for you to decide what happens in my country" (burada eğer bir ülkede yanlış giden birşey varsa bu dışardan müdahale ile değil iç dinamiklerle çözülmelidir, evet saddam anamızı belledi lakin bunu siz değil biz değiştirelim demektedir freddy) aslanım freddy bastır lannn velhasıl mat deamon iyidir hoştur.
son bir haftadir green zone'da yasamamdan oturu, meraklanip dun izledigim film. gercekci olmayan bir cok detay yuzunden filmden sogudum, begenemedim. amerikan ordusu bagdat'a gireli 1 hafta olmusken, amerikali askerler yani acik araclarla bagdat sokaklarinda dolasiyor. sivil araclarla falan geziyorlar. tabi canim tabi, biz de yedik zaten.
amerikalıların (yer yer) öz eleştiri yaparak kalıpları yıktığı birkaç filmden biri. yapıtta bourne serisi ile şöhretine şöhret katan 3 çocuk babası matt damon başrolde. çatışma sahnelerinden hoşlanan arkadaşlara hitap eden film yaklaşık 2 saat sürmekte. ırak savaşı'nın asıl nedenin kıytırık istihbaratlar olduğunu lanse eden yeşil bölge keşke biraz da ırak halkının yaşadıklarını işleseymiş. başarılı görsel ve sessel efektlere karşın diyaloglardaki yavanlık dikkatlerden kaçmıyor. "indireyim mi, izleyeyim mi?" diye soranlar oldu aranızdan değil mi? elbette.
senaryosu amerikalı gazeteci rajiv chandrasekaran'ın zümrüt şehir amerikalılar'ın bağdat'taki saltanatı isimli kitabından yola çıkılarak hazırlanan film. aynı adı taşıyan kitap destek yayınevi tarafından türkçe'ye çevrilmişti.
2005 veya 2006 gibi gösterime girmiş olsaydı, gündem değiştirici ve unutulmaz bir film olacaktı green zone. ancak biraz geç kalmışlığı sebebiyle, sıradan amerikan vatandaşları haricinde, tüm dünyanın zaten bildiği şeyi anlatıyor olduğundan, haklı olarak eleştiri konusu yapıldı. gördüklerim arasında, ırak işgali'ne dair çekilmiş en dürüst abd menşeli filmdir, green zone. aksiyon ve komplolardan hoşlananan sinemaseverler için, güzel de bir seyirlik aynı zamanda. matt damon, bourne'deki seviyesine çıkamamış olsa da, iyi bir oyunculuk sergilemiş(yer yer replik okuyordu, anlamsızca. bunu birkaç filminde daha gördüm). filmin geç kalmış olması bir eleştiri hususu yapılabilirse de, kitle imha silahlarına dair yalanları münferit gösterdiğini iddia etmek ayıp olur. çünkü birçok yerde, net bir biçimde bu işin sorumlusunun washington olduğunu anlatıyor yönetmen ve senarist. ayrıca, ırak ve orta-doğu hususunda, hollywood'da az görülür bir doğru okuma yapılıyor filmde. konuya ve coğrafyaya biraz olsun ilgiliyseniz, kültürel, politik ve de diğer birçok detayda filmin hakikati ekrana yansıtabildiğini fark edersiniz. hükümeti eleştiren askeri filmleri düşünecek olursanız da, green zone dürüstlüğünü yakalayabilmeniz için, taa vietnam savaşı'na dek dönmeniz gerek. platoon gibi...
