(bkz: acgozluluk)
(bkz: 7 olumcul gunah)
godsmack'in awake albümünden bir parça.. (bkz: sözlerini de yazayım tam olsun) two faced i feel you crawling under my skin sickened by your face by the way, to think that you're so fucking kind? you ain't hard to find how i feel aw, especially when your smothering me hard to find how i feel aw, please someone help me i knew when an angel whispered into my ear you gotta get him away, yeah hey, little bitch, be glad you finally walked away or you may have not lived another day hard to find how i feel aw, especially when your smothering me hard to find how i feel aw, please someone help me hard to find how i feel controlling me every step of the way hard to find how i feel aw, you greedy little baby hard to find to find the time... hard to find to find the time... uh, yeah yeah, yeah, yeah... aw, yeah aw hard to find how i feel aw, especially when your smothering me hard to find how i feel aw, please someone help me hard to find how i feel controlling me every step of the way hard to find how i feel aw, you greedy little baby
ayrıca pennywise'ın straight ahead albümünden nakaratı oooooo wooooo die sölenen parçası.. sözleri... everything you see you always think you need you are so crazy motivated by greed you never take responsibility you only waste your time when you fuck with me all you do is take you see my hatred grows can't take much more i'm about to explode you'll see a side of me i've never shown you'll feel pain like you've never known got enough but you want it all in it for greed now you're gonna fall here we come gonna ruin your day time has come it's your turn to pay the mighty dollar is your only care you're movin' up but you're going nowhere you say you only want to get your share but you still want more no you won't play fair you'll never ever quit you won't be denied you sit and watch your money multiply to get what you want you'll cheat and lie but i know - you won't be satisfied today is a good day for suffering (bkz: lyric manyağı)
shakespeare'e gore the green eyed monster (ye$il gozlu canavar)
ailenin zengin amcasinin servetini almaya calisan insanlari anlatan super komik film (bkz: michael j fox)
amorphis'in tuonela albumunde brutal vokalin agirlikli oldugu (tek tuk brutal kisimlar olan bikac $arki daha var) tek $arki, ve kanimca the way ile beraber albumun en iyi iki $arkisindan biri.
awake albümünün 2. klibi. klibin başındaki hatun ilk albümün kapağında da yer almaktadır. piercing olayını abartmıştır.
tuonela albümünün en debröj $arkılarından biridir.. muhte$em bir giri$e sahiptir..
diri rit rit rit din tiv tiv tiv şeklinde melodisi olan amorphis şarkısı (bkz: entry sıçmak) (bkz: pardon)
crematory'nin 2004 cikisli yeni single'ı. crematory'nin yeniden dogusunun ilk adimi. albumunde cok iyi olacagi fikrini getiriyor akla. tracklist: 1. greed (single version) 2. greed (album version) 3. farewell letter 4. one (metallica cover) 5. greed (video clip)
erich von stroheim'in 1924 yilinda cektigi sessiz film. ayrica en unlu filmi. yaklasik yedi saat surse de kisaltila kisaltila iki saate indirilmistir.
aslen 9 saattir ilk director's cut. ama artık bu hali kayıptır. erich von stroheim, mcteague adlı romanı aynen aktarmak istemiş, çöllerde günlerce çekim yaparken kadronun bir kısmı rahmete kavuşmuştur. stüdyo ise "arkadaşım bu film 3 saatten fazla, holivuda uymaz bu" demiş ve stroheim'a yeniden kırptırmıştır. stroheim ise bu kadar kısaltmamış, birkaç kere yine istenenden daha uzun bir halde iade etmiştir. sonuçta film, konuyu pek iyi bilmeyen diğer bir stüdyo elemanı tarafından istenilen nizami hale getirilmiştir. buna rağmen kendini seyrettiren sessiz siyah beyazlardandır.
(bkz: greed is good)
fullmetal alchemist serisinin yedi homunculus'undan biri. karizmasının yüksek oluşuyla dikkat çeker, tamamen karbondan yapılmış olduğundan the ultimate shield olarak nitelendirilir..
1924 yapimi erich von stroheim filmi. başrollerde gibson gowland, jean hersholt, zasu pitts oynar. kült filmler arasında sayılabilir. filmin orjinali 10 saat olup, stüdyoda 150 dakikaya kısaltılmış ve fazlalıkların tamamı imha edilmiştir. piyangodan kazanılan paraların konuyla ilgili 3 kişinin de hayatını nasıl kararttığını anlatır.
not thirsty am i for the blood of redeemer of thy greed my hunger can't be satisfied with flesh of thy nazarene no gilded streets of heaven's grace entice me in thy speech no holy mother doth condone all your pillage war and greed but know thee that all oceans worth of waters turned holy won't change the course of river that runs inside of me my blood flows ever skyward and pools where thy black is white for woulst thou not carme at my soul with sword of thy supreme truth strike me down on my bended knees for thy baptism so soothe my blood flows ever skyward and pools where thy black is white alone am i to raise my head in the starless forest night
ing. hırs hırslı bir insanı hırs kelimesinden daha iyi tanımlayan kelimedir kanımca..
1998 çıkışlı bir pulkas albümü.
aynı zamanda bir cold case bölümü.
siyah beyaz, sessiz bir film. sessiz ama, para hırsının insanı ne hallere düşürdüğünü çarpıcı bir şekilde anlatıyor. piyangodan kazanılan para hem kazananın hem de çevresindekilerin gözünün dönmesine sebep oluyor. eşler birbirinden iyice kopuyor, ikisi de kendi hırslarına dalıyorlar vs. havadan kazanılan bir paranın saadetten çok mutsuzluk getirdiğini ibretlik bir dille anlatıyor bu film. bir de kırpılmamış hâlini izlesek ne düşünürdük acaba!
--- spoiler --- ölürken bile isminin hakkını veren "hagane no renkinjutsushi" karakteri. --- spoiler ---
http://sphotos-a.ak.fbcdn.net/…9364_725836363_n.jpg
(bkz: erich von stroheim)
