noah baumbach'ın yeni filmi. öyküsünü eşi jennifer jason leigh yazmış, noah senaryolaştırmış ve çekmiş. 2010 yılında görme şerefine nail olacağımız bu arıza olma ihtimali yüksek filmin başrolünde ben stiller var.
http://vayanasinisayinseyirciler.blogspot.com/…html
60. uluslararası berlin film festivali'nde altın ayı için yarışacak olan noah baumbach filmi.
gayet hoş bir feel good movie. son dönemde özellikle independent amerikan sinemasının bilindik aşk hikayelerini alaşağı etme amacını bu harikulade film de güdüyor. her ne kadar öyle gözükmese de, kulak memesi kıvamında, hiç işlenmemiş tarzda, sıradışı bir aşk filmi izlemek isteyenlerin izlemesi gerekiyo sanırım..
büyük ihtimalle festivalin en kötü filmlerinden birisiydi zira orta sıralarda oturmuyor olsaydım hiç adetim olmamasına rağmen filmin ortasında çıkacaktım. o derece boş ve anlamsız bir çalışma. ayrıca, olur olmaz her yerde kahkaha atan kadın seyirciler de festivalin izleyici kitlesi konusunda ciddi anlamda şüpheye düşmeme neden oldu.
son 10 senedir ''amerikan bagimsiz sinemasi'' adi altinda piyasaya arz olunan orta/ust sinif sehirli, beyaz yakali, egitimli, beyaz amerikali muharrirlerin otobiyografik sahalarindan eselediklerinden derlenmis, cevre destegi ile pazarlanmis (village voice yazari ana, the onion av club'tan dost cevresi, et al) islerden bir tanesi daha. hakkini yemeyelim, baumbach'in the squid and the whale'i iyiydi, guzeldi, gerekliydi. ama tipki oykulerinde konu ettigi kisiler gibi yasayan, hayatini o cevre icinde mumtaz muzmin memnuniyetsiz olarak konumlandirmis bir oykucu'nun de 'yeni ve gercek' bir hikayeyi bir oncekinde netlestirdigi bir alan ve konuda anlamsiz tekrara girmeden anlatmasi da mumkun degildi. film komple vasat ve anlamsiz demeyelim. iki seye bir milyon puan verdim: kurtaj olan kadin'i canavarlastirmamasi, stiller'in kok yaptigi sahnedeki enfes oyunculugu (sanirim oyunculuktu). gerisini arkasina indie soundtrack konmus benzerleriyle beraber (bkz: garden state) at cope.
"zamanında istediklerini tam anlamıyla gerçekleştiremeyen insanların, yıllar sonra, bu yolda içlerinde kıpraşan heveslere uyma çalışmaları sırasında, zamanla illaki değişen şartların elverişsizliği yüzünden bu hevalarında başarısızlığa uğramaları adeta kaçınılmaz gibidir.." de diyen filmimiz greenberg, noah baumbach'ın en iyi filmi değilse de tarzına da hiç yabancı değil.. tafsilat için bkz..
henüz filmin 27. dakikasındayım ve şunu söylemem gerekiyor, başrolde ben stiller yok, steve nash var.
film zamanın doğrusallığı içerisinde bir nokta da sabit kalmış bir adamı anlatıyor. zaman ilerledikçe, o ilerleyememiş. verilmiş iki yanlış karara 15 yıl boyunca takılıp kalınca geri kalan her şey de takıntılı hale gelmiş. baumbach'ın sinema tekniği içerisinde; kitlesel kalibre yüksekliği, politik veya sosyal mesaj kaygısı bulunmuyor. orta sınıf, rahatsız, eksik, arızalı, kişisel karakterlerin üzerinde yoğunlaştırdığı basit bir sinema düzeneğine sahip. bu düzenek formasyonel olarak akıcılık ve klip estetiğine sahip değil. hatta usta bir senarist olmasına rağmen geleneksel hikaye modüllerine de fazla itibar göstermiyor. filmin en sevdiğim yanı önyargıdan sıyrılan ve özenilmesi mümkün olmayan dramatik yapısı. roger greenberg, (hadi atalım)orta kalitede bir rockstar olma fırsatını kaçırmış köksüz ve rahatsız edici orta yaşta bir adam. florence ne istediğini tam olarak bilmeyen, kafası karışık ve sevgi ihtiyacı hisseden bir genç kadın. romans yok, trajedi yok, hatta hikayenin eşiği dahi yok. izleyiciye kendini beğendirme arzusu hiç mi hiç yok. en önemlisi final vuruculuğu yok. insan böyle şeyleri sinemada neden sever ki? --- spoiler --- florence: do you think you could love me? roger: i.. i don't know, florence. --- spoiler ---
öncelikle belirtmeliyim ki; ben stiller'ın da artık bir indie movie'de arızalı adamı oynayarak dram oyunculuğunu nasıl öttürdüğünü göstermesinin zamanı gelmişti, ailecek ferahladık. filme gelirsek, hikaye kendini çok ciddiye alıp bir yandan da sıradan olmaya çalışırken feci sıkıcı olsa da yine de insan seyrettiğine pişman olmuyor. sanki disfunctional karakterlere ve onları inandırıcı kılmaya o kadar uğraşılmış ki, hikaye unutulmuş gitmiş. (oysa adam sandler'ın indie movie'de arızalı adamı oynayarak dram oyunculuğunu öttürdüğü filmi punch drunk love da benzer dinamiklerden yola çıkarak sıradan insanların sıradan hikayelerini sıradışı bir şekilde anlatmayı ne de güzel becermişti.) ben stiller ile greta gerwig'in kusursuz oyunculukları filmi unutulmaz yapmasa da uzun süre aklınızda kalmasını sağlıyor. garanti not: düşündüm de, ben stiller'ın parti sahnesindeki manikliği şimdiden bir klasik. sırf bunun için seyredin ben ne bilim.
bir hollywood romantik filmi gibi başlayan ama noah baumbach filmi olarak devam eden film. sıkılmadan izleniyor, hepsi o. filmden güzel bir aforizma: hurt people, hurt people...
--- spoiler --- restoranda, ivan ile roger arasında geçen; aynı anda hem bernard shaw hem de douglas adams'a selamlar gönderen şu diyalog dikkat çekicidir: ivan schrank: youth is wasted on the young. roger greenberg: i'd go further. i'd go: life is wasted on people. ayrıca, pool party esnasında havuza düşen garip canlının ne olduğunu anlayabilen varsa beri gelsin. --- spoiler ---
3. günün sonunda filmi bitirmeyi başararak yazıyorum. bir çırpıda izlenecek bir film değil, sinemada rast gelmediğim için seviniyorum. öncelikle, ben stiller filmde olmasa asla izlemezdim, çünkü konu bakımından filmde tam bir sıkıntı hakim. daha doğrusu filmin bir konusu yok bile diyebiliriz. roger greenberg (ben stiller) kişilik bozukluğu olan bir adam ve sürekli garip tepkiler veriyor. köpekle ilgileniyor, arkadaşıyla ve abisinin asistanıyla tartışıyor, hoşlanıyor falan, başrollerde de zaten ben stiller, greta gerwig ve köpek var. en fazla dört farklı mekanda çekilmiş bir film. filmi izlerken neden böyle bir film yapılmış diye düşünmeden edemedim. söylenecek iyi şeyler bulamıyorum. çok sabırlı ve ayırdetmeden her filmi izleyen biriyseniz bir bakın derim, yoksa uzaklaşınız.
kendisini soundtrack'i ve makyajsız, doğal mizaçlı birkaç karakterinin hatrına izlemeye devam ettiğimin ancak yarısında ayrımına vardığım film. bir senaryonun ince hatlarına dokunabilmek, izleyiciyi her dakika oyuncuların görsel çizgilerine expose etmeden de mümkün olmalı. film boyu roger ile dolduk, saçındaki beyaz telleri saydık, burun kıllarını sevdik. ya da rüzgarda savrulan, devamlı kısık gözlerle uzaklardaki "o" şeyin özlemini duyan, varlığına ağır bir can sıkıntısı peydah olmuş, 3800 dolar'lık veteriner masrafını öderken dışavurduğu tek militarist reaksiyon cılız bir mırıltı olan sınıfa göz kırpan senaryodan çok ben stiller'ın kendisi mi pazarlanıyordu emin değilim. öte yandan sesler, notalar ve kotalar hesabından şahsen 10 numero bulduğum birkaç şey vardı ki: (bkz: steve miller band); jet airliner http://www.youtube.com/watch?v=xyq1znmc3og (bkz: james murphy); people http://www.youtube.com/watch?v=kboz2-pdyq0 (bkz: galaxie 500); strange http://www.youtube.com/watch?v=c9bhnrlbpse (bkz: the sonics); shot down http://www.youtube.com/watch?v=v9ys1ntdeje (bkz: james murphy); please don't follow me http://www.youtube.com/watch?v=9kiuhb9dj-u
filmin bir çok insana neden sıkıcı geldiğini anlıyorum da bir şey anlatmıyor demek de insafsızlık be. seyirci greenberg denen herifin yaşadığı "rahatsız" hayatın parçası oluyor, izlerken greenberg'in çevresindekiler ve greenberg'in kendisi dahil toptan greenberg'e acıyoruz, ona sinirleniyoruz. film de greenberg'in kendisi gibi işte, atsan atılmaz satsan satılmaz.
eğlenceli, çerezlik holywood filmi gibi görünmesine rağmen, bildiğin depresif çıkan bir film. ayna gibi bi nevi; izle ve binlerce sıyrık modern çağ insanının arasından kendine el salla.
drama/komedi diye adlandırılabilecek bağımsız durum filmi. greenberg'ün içinde bulunduğu durumları anlatıyor, geçmişine dair birkaç detaydan kaynaklanan sıkıntıları dışında bir konusu da yok diyebiliriz. zaten bir amacı da yok gibi ama yönetmenin amacı da sanırım bunu gerçekleştirmekti. amacı olmayan bir durum filmi. yine de film greenberg ve florence'ın alışılmadık arkadaşlıkları nedeniyle kendini izletmeyi başarıyor. stiller'ın da zor bir rol olmasa da drama alanında da fena olmadığını söyleyebiliriz. 6/10
simdi bu film genel olarak insanlara "komedi" olarak gelmemis olabilir. gelebilmesi zaten bu adamda kendinizden bi seyler bulabilmeniz, adamin bazi abukluklarinin sizde de oldugunu bilerek aldiginiz hazdan kaynaklaniyor. id, ego, superego uclemesini dusunecek olursak adam "id"den neredeyse tamamen kopuk. baskalari ne der, toplumsal normlarda benim su an ne yapmam/yapmamam gerekir, uzun donem odakli dusunursek ne yapsam/yapmasam daha yerinde olur suzgeclerinden yoksun yani. ama superegosu da bi bakima rahatsiz bu durumdan. dram da degil gerci diyecektim ama superegonun "id"in tamamen yoksunlugundan kaynakli can cekismesi durumu belki de dram kismini olusturuyor. cunku adamimiz tam bir okuz modu ancak zaman zaman da iliskilerini toparlamaya calisiyor. ben stiller'in da hastasi insanim. o acidan pisman olmadigim bi film. ama genel tarafindan kolay kolay begenilebilecek bi film olmadiginin da farkindayim.
(bkz: hurt people hurt people)
lcd soundsystem film müziklerini yapmıştır.
hiçbir şey yapmamanın bahanesi olabilecek nitelikte özel bir film.
önce noam baumbach'ı görüp heyecanlananları sakinleştireyim, problemli seks var, rahat olun. ve çok daha fazlası var. filme adını veren greenberg karakteri ben stiller'ın kariyeri için gerçekten çok önemli. böyle hafif, rahat, sıcak bi karakter bekleyerek filme gidenler tabi ki izlediklerini beğenmemiş olmalılar çünkü arkadaş baya sakat. garip ve tutarsız ama insancıl, ukala ve umursamaz bir dürüst. 41 yaşına gelip 25 yaşında düşlediği hayatı ıskalamış olmanın verdiği burukluk nerdeyse her kareye sinmiş, 10 numara bir kararsız-memnuniyetsiz adam ortaya çıkmış, kendi dahil hiçbi siki beğenmeyen iptallikten iptalliğe koşan tam bir saygısız tip. filmin sonunda beliren 20 yaşlarında sigara içip öksüren paso sikiş muhabbeti yapan carpe diem'ci iki gerizekalı kıza sevgilerimi iletiyorum.
