dc comics'in çıkardığı bir çizgi roman. (bkz: guy gardner)
elindeki bir yüzük sayesinde green lantern olan bir süperkahramanin hikayesi... aslinda bir süperkahramandan çok, bir kizilmaske misali bir green lantern'dan diğerine geçen bir yüzük sözkonusu...
irade gücüyle çalişan yüzük herhangi bir şeyi, green lantern ona odaklandığı sürece var edebilen bir yaratiktir... mesela şöyle diyeyim, kyle camdan atlar, yerdeki yeşil bir brandaya düşer...
bir de şu vardir (bkz: green arrow)
anladiğim kadariyla zamaninda birçok green lantern varmiş, hatta corps şeklinde birçok gl'den oluşan bir organizasyon bile sözkonusuymuş, fakat ondan sonra eski gl hal jordan bir halt etmiş - ne oldugunu bilmiyorum hala - ve alemleri yikmiş, geriye de tek gl kyle kalmiş...
şimdi, şöyle özetleyebiliriz green lantern'larin hikayesini, oa gezegenindeki guardians diye bilinen amcamlar evrene kontrol getirmek kaosu yoketmek için yanıp tutuşmaktaymışlar, o yüzden de barışı ve düzeni sağlayacak yaratıklar üretmeye başlamışlar... önce manhunter ismi ile anilan sibernetik organizmalar yapmişlar, fakat onlar fazla fazla strict olduklarindan, mükemmel dinginliği ölüm sessizliğinde bulduklarindan pek işe yaramamiş, bunun üzerine corps amcamlar da takan insanlara iradeleriyle her türlü şeyi maddeye getirmelerini sağlayan yüzükler yaratip green lantern diye anilacak olan insanlara dağitmişlar... insanlar diyorsam, aslinda lafin gelişi, zira ilk green lantern olan insan hal jordan bi yirmi otuz sene öncesine falan gidiyor... (aslinda ilk green lantern olan insan o değil, ama gerçek anlamiyla ilk gl olan o) green lantern diye anilan kahramanlar da bu yüzükleri takan insanlar... derginin, çünkü bu bir dergi ey salak okuyucu, lütfen gazetede internette gördüğün herşeyi gerçek olarak algilama, aktüel kahramani kyle rayner isimli sanatçi bir eleman, arada sirada başka insanlara da yüzükler dağitmakta, kisaca dikkat edilmesi gereken nokta green lantern'in tek bir kişinin macerasi olmadiği, bir organizasyonda zamanla görev alan insanlari anlatiyor olmasi... ne demiş atalarimiz? hiçbir oyuncu galatasaraydan büyük değildir
yüzüklerin olayi düşünülen herşeyi düşünülmekte olduğu süre için maddeye getirmesi... yani, limitler size kalmiş... şöyle diyeyim, kyle yüzüğü ilk aldiğinda kizarkadasi ona "işine yarayacak birşeyler düşün" dediğinde "not giant boxing gloves?" diye sormuştur... şimdi diyeceksiniz, bunu niye anlattin komik falan değil, bişey de anlatmiyor, niye yordun sözlük server'ini diyeceksiniz, * çünkü alex'in -bu kiz oluyor - verdiği "definitely not giant boxing gloves" cevabi gl'in en kült repliklerinden biri olmuştur, bilin istedim... herneyse, mesela ilk zamanlarda kyle uzun sopa meydana getirmek, adamin kafasina taş düşürmek gibi basit oluşumlarda kalirken, son sayilarda şöyle bir sahne gördüm, hastasi oldum: bir grup eleman bankayi soymakta, green lantern da yüzüğünden birsürü ufak cin meydana getirmiş, cinler bu soygunculari durdururken kendisi de yarattiği yeşil bir merdivenden yere inmekte... güzel bir görüntüydü velhasil, iyi de çizilmişti, takdir ettim... velhasil ne demek? yüzüklerin böyle süper özellikleri var, fakat şarj istiyorlar... makara yapmiyorum, valla... normal yüzükler günde bir kez, kyle'inki daha uzun zaman gidebiliyor, ion pil galiba... bir de normak yüzükler sari maddelere karşi etkisizler, fakat kyle'inki yine bu zayifliktan nasibini almamiş... bu sari renge olan zatifliği da gl'ler omnipotent olmasin diye guardian'larin özellikle yapmiş olduğu söyleniyor... ne ise, yeter size bu kadar...
bir de şu modu vardir kardeşin, özellikle yeşil yüzüğünü taktiği ilk zamanlarda, dc universe içerisinde superman, batman ya da wonder woman gibi taşakli hero'larla karşılaştığında şöyle olmasidir: superman: bu adami masumlara zarar vermeden yakalamalıyız! green lantern: evet süpermen, acele etmeliyiz (oha süpermenle konuştum lan) superman: daha önce de karşılaştık, denyonun allahıdır green lantern: dombilidir taocudur (lan lan! bizzat süpermen lan) superman: o zaman metropolise dönelim! green lantern: eee... süpermen? superman: evet kyle? green lantern: abi bi imzani alsam? arkadaş için yani?
jla'deki en karizma adamdir. turkce supermen'lerde ye$il fener ismiyle gecerdi. dogru durust bir kac dc karakterinden biridir.
filme uyarlanacağı kesinleşmiş çizgi roman... başrol için ise jack black adı geçmekte ancak hiç okuma şansına erişemediğim için doğru bir karar mıdır değil midir bilemiyorum...
hal jordan'in bir kez daha green lantern olacak olmasiyla silver age hayranlarini sevindirmi$ karakter.
in brightest day, in blackest night, no evil shall escape my sight. let those who worship evil's might, beware my power, green lantern's light!
green lantern oath alfred bester tarafından yazılmıştır.
şu günlerde green lantern rebirth serisiyle hal "probably the greatest of any of us who have worn the ring*" jordan'i hayata döndürecek seri... kyle ise 181'inci sayiyla birlikte kendini uzaya vurdu gitti... merakla bekliyoruz...
yüzüğü takan bilinen insanlar da hal jordan, guy gardner, john stewart ve kyle rayner, bunlarin yanina bir de sentinel karakterini eklemek lazim, "alan scott" adi da... jenny lynn hayden de takmistir bi ara bi yüzük...
ilk zenci kahramani öne çikaran dergi olmasinin yani sira, gay yan karakterlerin ön plana çiktiği nadir dergilerden de biridir... öpüşen iki erkek başka bir yerde henüz görmedim... gerçi ne oldu? judd winnick gitti, dergi normaline döndü, kyle da uzaya kozmosa vurdu kendini, iyi de oldu...
hal jordan'ın green lantern olduğu volume 4'un 2005 temmuz itibariyle amerika'da yayınlanmaya başladığı çizgi roman
justice league'de yüzüğü olmadan hiç bir işe yaramayan süper kahraman. etrafını yeşil gücümsü bir şey ile kaplayarak uçar ama nası uçar pek bilinemez. bir de arkadaşlarını ve kendini küre şeklinde yeşil bir enerji zımbırtısı içine alarak gezdirir, arabaya uçağa falan para harcanmamasını sağlayıp ekonomiyi güçlendirir. türünün en iyisi en güçlüsü en bir süperi olarak bilinir.
green lantern yüzüğünün aktif olarakkullanılması, kullanıcının düşüncelerini maddeye çevirmek üzere irade gücünü yüzüğe odaklaması anlamına gelmektedir. bu deneyim, kullanıcı bünyesinin çok fazla enerji kaybederek yorulmasına yol açmaktadır. nereden mi biliyoruz: green lantern*serisinde green arrow (oliver queen), sinestro'yu gl yüzüğünden yaptığı bir ok yaralar. kyle tarafından olay yerinden uzaklaştırılırken aralarında geçen konuşmada, kyle ona yüzüğün her kullanılışında böyle bir zorluğun yaşandığını ifade eder. oliver queen: baba ne bu ya. öldüm bittim. bi daa yüzük müzük kullanmam ben... sizin olayınız böyle midir? kyle rayner: her seferinde tas tamam böyledir! oliver queen: yuh be kardeşim!
geoff johns yazmaya başladığından beri daha bi tadından yenmez olan çizgi roman serisidir. green lantern: hal jordan wanted adlı güzel hikayede ise kadın erkek ilişkilerinde yüzük kullanımı konusunda nefis detaylar vardır. alan scott'a da kafa tutar arada. bu arada sanırım belirtilmemiş, yüzüğü takan kişi öldürmek dışında her türlü emri verebiliyor yüzüğe. bir de ters önermesi için: (bkz: sinestro) (bkz: sinestro corps)
ryan reynolds tarafından canlandırılacak olan çizgi roman kahramanıdır.
mortal kombat vs dc universe de o da yer almıştır. ne yani yüzügü var diye es geçilecek degildi her halde. green lantern i şöyle anlatmaya çalışayım, oyunu pek bilmiyorsanız size gelmez bu karakter. çünkü skill'leri green lantern'i güçlü kılıyor. bodoz oynamak için yanlış bir seçim, zira oyunda liu kang, deathstroke, baraka, sub zero gibi karambol dövüşçülerin tillahları varken. skillerle güzel kombolarının farkına vardıgınız an green lantern ile oynamak cok zevkli bir hal alıyor. orasından burasından çıkardıgı o komik el, balyozu ve gönderdigi uçan yumruk bıdısı bayagı iyi. heroic brutality'si ise uzaktan şu şekilde oluyor; (ps3 için) geri, ileri, aşşagı, aşşagı ve yuvarlak. ileri, geri, aşşagı, geri ve çarpı. green lantern oyunun güzel bir parçası. ayrıca; (bkz: mortal kombat vs dc universe/@paqho)
(bkz: green lantern corps)
taş gibi bir film olarak geliyor. sadece 421 gün kaldı ! http://www.kahramanlarsinemada.com/…an_reynolds.jpg edit: madeintaiwan söyledi tamamen fotoşokmuş bu. boşa gaza gelip etrafta "olm kostüm süper olmuş yeaa" diye dolanmışım.
(bkz: blackest night)
firefly'ımızın güzide kaptanı hal kardeşimizin green lantern'ı canlandıracağı filmin fragmanı için, http://www.youtube.com/watch?v=_htirnqnvds hiç okumamış olduğum için nedir ne değildir bilmediğim bi çizgi roman. vizyona girdiğinde iyi eleştiriler alırsa internetten bi iki sayısını indirip okuyup öyle gitmeli. edit: amanınnnnnnn.. meğer bu bi fanın hazırladığı uydurma bi fragmanmış. oha ya, tebrik ediyorum adamı. amma uğraşmış. seyrederken arada matrix 3'teki kavga sahnelerini görmüş, görürken de ne alaka demiştim ama sonra unutmuştum. meğer sebep oymuş. uyaran sambalici'ye teşekkürler.
3d çekileceği açıklanmıştır. allahım boşalıyorum galiba.. http://i295.photobucket.com/…bonoferox/dsc07188.jpg (ryan'ın eline bakılırsa yüzük görülebilir) http://i295.photobucket.com/…9/bonoferox/gllogo.jpg
filminden ilk goruntusu ortaya cikmistir: http://popwatch.ew.com/…reen-lantern-ryan-reynolds/ olabilecek en mantikli sekilde aktarmislar. ki tayt halinde olsa yalan olurdu resmen.
green lantern kostümünün hala tam olmadığı ve değişebileceği dedikoduları ortalıkta dolaşıyormuş. hatta yeni yayınlanan karakter posterlerinde ryan reynolds'ın kostümsüz olmasının sebebi de bu olabilir deniyor, hayırlısı
yayınlanan fragmanıyla merakımızı perçinleyen martin campbell filmi. tabii yine de insan fragmanı izlerken bile "ryan reynolds yerine başkası green lantern rolünde olsaydı daha mı iyi olurdu..." diye aklından geçiriyor. çılgın bedit: fragmanı bir kez daha izledim de; green lantern kesinlikle ryan reynolds olmamalıymış.
ellerine geçirdikleri bütün süper kahraman çizgi romanlarını beyaz perdeye uyarlayacağım diye yırtınan holywood sinemasına artık "tarkan 3d" ile cevap vermemiz gerektiğini gösteren film olmuştur.
ryan reynolds oynadığına göre izlenmesi farz olan film.
kilowog, abin-sur, sinestro gibi taşaklı green lantern'ların ufak da olsa gözüktüğü güzel bir trailer olmuş. içimdeki nerd titreyerek boşaldı.
hal jordan diye warner biraderler tarafından önümüze van wilder'ın konulduğu sözde green lantern filmi. ion belanızı versin.
aklıma yine yeni yeniden şu soruyu getiren fragmana sahip film: her süper kahraman tayt giymek zorunda mi? (bkz: batman) (bkz: superman) (bkz: spiderman)
ryan reynolds'ın kadir gecesi doğuşunun bir diğer kanıtı film. http://trailers.apple.com/…railers/wb/greenlantern/ millet dergi kolleksiyonu yapar adam romanların kahramanlarını oynuyor. (bkz: x-men origins deadpool)
büyük olasılıkla türkiye'de 17 temmuz 2011 tarihinde vizyona girmesi beklenen filmdir.
martin nodell ve bill finger trafından yaratılmış bir golden age kahramanıdır. fredric wertham 'ın seduction of the innocent 'ın dan büyük darbe yiyen amerikan çizgi roman endüstrisi bu golden age kahramanınında yayınını sonlandırmıştır. 60 lara doğru çizgi roman endüstrisi yeniden yapılanmaya başlayınca green lantern'de yeniden yaratılmıştır. ilk green lantern ile alakası olmayan yeni bir zemin oluşturulmuştur bu green lantern için. ilk green lantern alan scott kendi yüzüğünü büyülü bir lamba ile kendisi için yapmıştır, yüzük 24 saatte bir şarj edilmelidir. sarı renge değilde tahtaya karşı işlemez. green lantern doğrudan bir alattin ve sihirli lambası esinlenmesidir. silver age içerisinde tekrar yapılandırılan green lantern bu sefer galaksiler arası bir organizasyonun üyelerine verilmektedir, bir nevi galaksi polis gücü. ayrıca muhtelif renklerde başka yüzüklerde vardır. başlıca dünyalı green lantern'ler alan scott hal jordan guy gardner john stewart kyle rayner
blake lively'nin carol ferris karakterini canlandirdigi film.
dc comics'te pek çok karakterin üstlendiği sıfat. green lantern corps bünyesinde bulunan ve dünyada görev alan kahramanlar şöyledir: hal jordan, guy gardner, john stewart, kyle rayner. dc comics'te green lantern adını taşıyan ilk kahraman alan scott olmasına rağmen, kendisi green lantern corps üyesi değildir ve tamamen farklı bir karakterdir.
veriyorsun yüzüğü oluyorsun green lantern. boş karakter resmen; nerde dünya dışında doğmak? nerde radyoaktif örümcek tarafından ısırılmak? al o zaman sana müstehak, polat alemdar yüzüğü takıp fantazya peşinde koşmak.
bir sayısında kyle rayner, manhunter robotlarını yarattığı süpürge ile çekip daha sonra süpürgeyi kıyma makinası haline çevirip hepsini öldürüyordu. bunu görünce çizerin zekasını takdir edip kendimi bizimcity okumaya adamıştım.
film uyarlamasinin 4 dklik wondercon fragmani yayinlanmistir; http://trailers.apple.com/…railers/wb/greenlantern/ cok saglam geliyor.
wondercon videosunu izlerken pipisinde hareketlenme yaşayan biri olarak çok rahatça diyebilirim ki, sanırım dc evreninde çekilmiş en mükemmel film olacak. kostümler inanılmaz başarılı bir kere. cidden hiç beklemiyordum bu kadarını. ve hepsinden önemlisi, yüzüğün yarattığı objeler harika. hjaşkhjaşkdadh oooof mükemmel laaaaan ! not: delirdim amına koyim. biri beni sakinleştirsin.
wondercon videosunundan sonra green lanternın sonu gelmeyecek bir seri olduğu anlaşılmıştır. benim gibi ryan reynoldslı bir deadpool filmini bekleyenler için kötü haber sanırım.
4 dakikalık yeni fragmanıyla görsel efekt olayının dibine vurmuşlardır. http://trailers.apple.com/…railers/wb/greenlantern/ edit: filmi izledim fragmanıyla alakası yok, bok gibi film. (bkz: #26583288)
(bkz: brightest day)
(bkz: geoff johns)
kilowog olarak michael clarke duncanın sesi duyulmuştur son fragmanda.
ryan reynolds'ın deadpool pre-production'ından önce çizgi roman dünyasına galop koşularla hazırlanmaktan öte, doğruca bir şekilde girdiği bir film gibi gözüküyor. fragmanlardan izlediğim kadarıyla kendisi, green lantern karakterini bütün psikolojik derinliğiyle benimseyip oldukça başarılı performans sergilemiş. bu sene çizgi roman uyarlamalarına karşı açlığım kalmayacak artık.
six flags great adventure'da 25 mayis'ta acilisi yapilacak olan, en yuksek ve en hizli "ayakta" gidilebilen roller coaster. http://www.sixflags.com/…re/rides/greenlantern.aspx
six flags great adventure'daki versiyonu dünyanın en yüksek ve en hızlı "ayakta" gidilebilen roller coaster'ı olmayacaktır, sadece onlardan birisi olacaktır. dünyanın en yüksek ve en hızlı "ayakta" gidilebilen roller coaster'ı an itibarıyla six flags magic mountain'daki riddler's revenge'dir. öte yandan green lantern'ın six flags magic mountain'da açılacak versiyonu abd'de türünün ilk örneği olacaktır, oldukça sağlam gözüküyor: http://www.sixflags.com/…/rides/greenlanternla.aspx
fragmanda efektler falan filan pek guzel gorunse de adi yesil kandil olan bir "galaktik koruyucu birlik" ... oof bu ne be. bir de bu green lantern flight lafi bir zamanlar kotu bir superman cizgi filmi vardi, onu hatirlatiyor bana; hop hop yukari!.
bazen çizgi romanları okurken ya da filmleri izlerken kendimden şüphe ediyorum. green lantern corps'da öyle hatunlar var ki inanılmaz seksi ve güzeller. ama uzaylılar lan ? yaratıklar bildiğin. zaman zaman tiksiniyorum kendimden böyle acaip şeylere ilgim var diye. pipime falan vuruyorum, terbiye etmeye çalışıyorum. arisia rrab, boodikka ve laira hariç tabi, onlar bildiğin uzay elfi. yirim.
hal jordan'ın geçmişine dair kısa ve eğlenceli bir özet için: http://www.comicsalliance.com/…een-lantern-history/
(bkz: super 8)eğlenceli olan bir filmdir fakat super 8 başlığını hatırlamakta fayda var..otur sıfır
eğer çok yüksek beklentilerle gitmezseniz gayet de eğlenerek çıkabileceğiniz bir film. zaten fragmanından da anlaşılabileceği üzere bir the dark knight beklememek gerekiyor kendisinden. yalnız şöyle ufak(!) bir olay var ki, film aksiyondan çok komediye benziyor(?!) ayrıca sözüm o hal jordan'ın kostümünü (özellikle maskesini) tasarlayan arkadaşa: bir süper kahraman maskesi ancak bu kadar karizmadan yoksun olabilirdi. iyi iş başarmışsınız gerçekten. --- spoiler --- hal, seni çıplak gördüm, sırf elmacık kemiklerini gizleyen bir maske taktın diye tanıyamayacağımı mı sandın?* --- spoiler ---
imdb nin sitesinde 26 ağustos ta yayınlanacağı belirtilse de umarım daha önce olur.
çizgi romanını okumamış biri olarak, gayet beğendiğim film. --- spoiler --- film bitti diye hemen ayaklanmayın, biraz sabır. --- spoiler ---
ya film çok kısaydı ya da ben zamanı büktüm sevinçten film sırasında. anlamadım lan iki dakikada bitti film ! --- spoiler --- dakika bir gol bir amanda waller'ı gördüm mutlu oldum. biraz zayıftı orjinaline göre ama daha dc evreninin başı diye düşünürsek ileride menapoza girip göt göbek bağlayacaktır. lan o değil de, hal jordan'ın nasıl green lantern olduğuna dair en az 3-4 tane çizgi film bölümü ve bu hariç 2 tane film var (justice league the final frontiers ve green lantern first flight) giriş için mükemmel bir film. eğer devamı çekilirse (ki çekilecektir) sinestro corps ve star sapphire kesinlikle olacak. muhtemelen 3. filmde star sapphire olayına girerler. --- spoiler --- teknoloji bu kadar ilerlemişken, yalvarıyorum güzel bir justice league ve flash filmi çekin ibne holivud !
efsane cizgi-romanlarin itin gotune sokulmasina sebep olan filmlerden birisidir. ryan reynolds gibi kabiz tipli, teenage komedi filmlerinin disina cikmamasi gereken bir adami alip gl de bas rol verirseniz basini almaniz dogaldir. ilk iron man ve yeni batman serisinden gayri guzel marvel veya dc comics filmi goremedik mina goym.
uzak ara bu yazin ve son zamanlarin en kotu filmi. arada o kadar sikici ve hic bir sey olmayan bolumler oluyor ki etrafiniza bakmaya basliyorsunuz. efektler komik derecede kotu, o canavarin gorunusu cok basit, dunyayi istila ederken ki insanlarin kacislari amator filmlerde olabilecek kadar uyduruk, uzayda jet motoruyla kacmaya calismak ve dunyalari yutan canavarin blake lively kizimizin gonderdigi 2 roketle aptallasmasi gibi sacmaliklara girmiyorum bile. bazi urunler piyasaya surulmeden alpha, beta gibi seviyelerden gecerler iste bu film belki 1. alpha klasmaninda olabilir. senaryo olarak da 12 yas cocuklarina hitap edebilecek seviyede.
sinemalarda yeşil fener adıyla gösterime girecek olması, tüm 80 kuşağı gibi, beni de mutlu etmiştir.
(bkz: yeşil sermaye)
dc nin büyük sıçışlarından biri. kim o maskeyi tasarladıysa allah belasını versin. --- spoiler --- rol yapamayan kocaman bir marulun uzay maceraları. --- spoiler ---
--- spoiler --- her şeyi geçtim tek bir nokta gözüme battı; güneş neden o kadar küçük?! --- spoiler ---
sıkıntıdan patlarken bir anda bir sinema kompleksinde kendimi bulmam ve o sırada uygun olan seansta oynayan tek film olması sayesinde hiç bir fikrim olmadan girip seyrettiğim film. bu açıdan bakarsak en azından sıkılmadan seyrettim diyebilirim. tabi bunda bir yanımın büyüyemeyen bir çocuk olması ve süper kahramanlara çizgi filmlere 3d'ye vs bayılması da önemli bir faktör olabilir. çizgi romanlarını hiç okumadığım halde filmde anlatılan yeşil fener hikayesi genel hatları ile bir fikir oluşması için yeterli oldu diyebilirim. hatta hmm hoş okunabilirmiş bu seri diye de düşündürebilir. mümkünse 3d seyredin daha iyi olur.. bundan sonra biraz spoiler verelim. --- spoiler --- başrol oyuncusu genel olarak çok başarılı bulduğum bir oyuncu değil ama tabi yine çizgi romanları bilmediğimden çok fazla rahatsız etmedi beni. uçma olayını her zaman sevmişimdir superman ve matrix-neo ardından yeşil fener de bol bol uçma sahnesi seyretme imkanı sunuyor bu açıdan iyi. 3d değildi gittiğim salon siz bence 3d seyredin daha güzel olacaktır muhtemelen. salonda benden başka 8-12 yaşlarında 3 velet vardı insan bir kendini sorguluyor tabi böyle bir durumda hahahahaha siz sorgulamayın ama keyfinize bakın. filmin sonu aceleye gelmiş böyle son olmaz olsun! dünyaları yok eden, bütün yaşam enerjisini emen, inanılmaz güçlü, bir sürü yeşil feneri söndürmüş, devasa bir yaratık güneşin çekim gücüne kapılıp ölsün.. yok yea!!! adam mı yiyosunuz warner kardeşler hmm? çok daha zorlu bir savaş bekleyen seyirciyi tatmin etmeyen bir sonla biten ne çok kötü ne de iyi diyebileceğimiz ama pek sıkılmadan vakit öldürmenizi sağlayan bir çizgi roman uyarlaması olmuş diyebiliriz. --- spoiler ---
bir green lantern filmi çekileceğini ilk duyduğumda gerçekten sevinmiştim ve çok büyük beklentilerim vardı. fakat film vizyona girdikten sonra gelen yorumları ve puanları gördükten sonra sanırım hayal kırıklığına uğrayacağım diye düşünmeye başlamıştım. filme giderken de beklentim minimumdu zaten. 3d olarak izledim filmi. mükemmel bir 3d deneyimi değil fakat fena sayılmaz. imkan varsa, film 3d izlenmeli bence. trailerları gördüğümde efektlerin çok kötü olduğunu düşünmüştüm ama beklediğimden çok daha iyiydi. görmeyi umduğum green lantern filminin yanına bile yaklaşamaz ama sırf ismi için bile seyredilmeye değerdi benim için. umarım green lantern karekteri bu filmle sınırlı kalmaz, çok daha iyi hikayelerle başka green lantern filmleri de görürüz. eğer bu filmle sınırlı kalınırsa hem karekterin hem dc comics in karizması olumsuz etkilenebilir ama büyük ihtimalle devam film ya da filmleri gelecek gibi gözüküyor. --- spoiler --- spoiler içeren birkaç eleştiri daha yapayım; - guardians of the universe hiç aktif değildi. upuzun kıyafetleri de berbat olmuş. - kilowog ve sinestro yu filme süs olsun diye koymuşlar herhalde. sinestro suz kilowog sız green lantern filmi olmaz diye eklemişler gibi. hal jordan a iki figür gösterip ayar vermelerinden başka bir aksiyonlarını göremiyoruz. - sinestro nun yellow lantern ring yapalım sahnesi hikayenin hiçbir yeriyle bağlanmamış. öylesine konmuş bir sahne olmuş. en büyük dileğimiz bu sahneyi ekleme amacının sinestro corps ile bağlantılı bir filmin habercisi olmasıdır. - bu tarz filmlerde ne kadar az aşk sahnesi varsa o kadar iyidir diye düşünsem de blake lively ciğimi bol bol görmekten rahatsızlık duymadığımı belirteyim. - söz güzellikten açılmışken; deli gönülün gözleri bir boodikka, bir laira görmek isterdi ama maalesef bizlere boodikka yı özellikle de laira yı görememenin burukluğunu yaşattılar. alacağınız olsun lan! --- spoiler ---
şu videoyu izlemek bile filme gitmemek için iyi bir neden olabilir. salak yapımcılar bir de reklam amaçlı koymuşlar bu videoyu. http://www.youtube.com/…gmi&feature=player_embedded
--- spoiler --- canımı sıkan açık noktalar: - hector, esas oğlanımızın zihnini okuduğunda, "yüzük seni seçti" denildiğini ve daha fazlasını gördü. bu nedenle, yüzüğün kendisinde işe yaramayacağını bilmesi ve mc hammer triplerine girmemesi gerekiyordu. - parallax, hector'u kana kana içerken/içtikten sonra yüzüğü de bir şekilde cebellezi etmeliydi. böylelikle yüzüksüz kalan hal jordan'a nanik çekmesi işten bile değildi. - evren korucuları, zamanında bir hata yapıp "korku"yu kullanmış ama sinestro hemen hemen aynı şeyi 2. kere önerince hiç itiraz ve tereddüt etmeden dövüverdiler sarı yüzüğü oa'daki hüküm dağı'nın yeşil ateşinde. - e peki ne oldu tek taş sarı yüzüğe? ekleme: aerias uyardı: jeneriğin sonunda çıkıyormuş sarı yüzük ortaya, tam da benim tahmin ettiğim şekilde. jenerik tamamiyle akıp gitmeden görüntüyü kesenler utansın. --- spoiler --- garson*, tabutta rövaşata çeken adam*, aile babası*, geveze mutant*, aynasız*, aktör/tv yapımcısı/oyun programcısı* tamam ama ya green lantern? ryan reynolds'un ona çok yakıştığını söyleyemeyeceğim işte. yan karakterlerin zayıflığına rağmen ekşın fikşın arayanlar ve eğlenmek isteyenler izleyebilir ki 3d izlenmesi tavsiye olunur. ekstra boyut bonusuyla 6,5/10 aldı benden bu film.
13- yas sinirlamasi koyulmasi gereken film. o degil de fenerbahce nin son formasi yesil falan degil di mi lan? bi de ordan patlamayalim..
lost'da hugo ve walt'un okuduğu meşhur çizgi roman. (bkz: linterna verde flash los amigos mas voleces)
koskoca süper kahraman ol, her eksenel dönüş periyodunda yüzüğün şar"z"ı bitsin. oldu mu şimdi fener baba? bakınız: http://dc.wikia.com/wiki/green_lantern_ring
http://www.youtube.com/watch?v=1ifjumvxhqq#t=37s
yamulmuyorsam son zamanların en hızlı süper kahraman filmi. dikkat: aşağıdaki spoiler yüksek hız içermektedir --- spoiler --- hop kahramanı tanıd...hop yüzük geld...hop yeşil fener old...hop adamımız buna alışt...hop kötü adam ortaya çıkt...hop kahramımız eğitim ald...hop dünyadaki yarini kurtard...hop herkes onun gerçek kimliğini tanıd...hop büyük kötüyü halletti...hop bitti --- spoiler ---
manzarali, guldurulu, macerali bi film.
"insanın 'korkan' bir canlı türü olduğunu; bu sebeple de, önemli olanın korkusuz olmak değil, yeri geldiğinde cesaret göstermek olduğunun altını, süresi boyunca çizen filmin, bir süper kahraman filminin verebileceği en iyi mesajlardan birini verdiğini düşünüyorum.. dünyada, dolayısıyla da 'gerçek' mekanlarda geçen kısımlarını daha çok, tamamen cgi mamulü uzay ve uzaylı görüntülerini ise daha az beğenerek izlediğim, aksiyonu ve esprisi gayet yerinde bu filmi -öncelikle- kendi kahramanıyla, alabildiğine dalga geçebildiği için sevdim.. neticede, sinemanın koltuğuna oturduğumda, beklentimi yüksek tutup, christopher nolan'ın batman'ları mükemmelliğinde bir film değil de, bir kaç ay önce izlediğimiz thor seviyesinde bir yapım bekliyordum.. ki bunda yanılmadım ve dolayısıyla da green lantern'i, sıkılmadan, üstelik epeyi de bi eğlenerek izledim" tafsilat için bknz..
keşke kaptan amerika yerine bunu izleseydim diye düşündüğüm film. daha sonra keşke bunun yerine kaptan amerikayı izleseydim diyen biriyle karşılaştım. artık pek merak etmiyorum filmi.
çizgi roman olanında, hal jordan'ın krona'yı öldürerek evreni birkez daha kurtardığı için green lanternlikten atıldığı (guardianlar, biz yüzüklere asla bir guardian'ın öldürülmesinde kullanılamaz şeklinde bir failsafe koymuştuk, jordan bunu nasıl aştı diye kıllanıp yüzüğünü aldılar), sinestro'nun yeniden green lantern olduğu volume 5 yayına başlamıştır.
volume 5 ile gelecek vaadetmekte olan çizgi romandır; http://secret-invasion.blogspot.com/…lantern-1.html
gecenin bu saatinde bilinç benden ben bilinçten uzak hayatlar sürdürmekteyken ısrarla bilgisayarıma inmeyi reddeden, dc comics'in az kişi tarafından öz bir şekilde sevilen karakterini konu alan ryan reynolds ve blake lively'nin başrolünü oynadığı film. indiğinde daha detaylı yorum yapabileceğim ama şu an iq 49-50 civarında seyrediyor istesem bile ikinci cümlenin sonunuaaa parlak bişi geldi lan odaya!
sıkılmadan izlenen ancak idare eder derecesinde bir süper kahraman filmi olmuş. ryan reynolds, hal jordan karakterine oldukça uymuş. izlerken aklımdan tek geçen "batman filmleri almış yürümüş, superman filmi seneye bomba gibi geliyor, e green lantern olmuş sayılır, madem böyle bir justice league filmi gelse, manyak olur yahu" idi. --- spoiler --- hayal gücünün sınırsız kullanılabileceği bir süper kahraman için, yüzükle yaratılan şeyler biraz vasat kalmış. --- spoiler ---
filmin sonu kesinlikle oldu bittiye getirilmiş.
izlemesi gayet keyifli olan film.bundan önce the smurfs ve transformers'ın son bölümünü izledim ve bu bana ilaç gibi geldi.yapılan eleştrileri de anlamak çok güç.ee haliyle annem sanat eleştirmeni ve babam da heykel traş olmadığın benim eksikliğimden kaynaklanıyor bu durum itiraf etmek gerekirse.birisi de filmde viral reklam olduğu için izlenmemesi gereken bir film olduğunu söylemiş.katıksız trajikomik güldüm.allasen sponsor olmasa nasıl olacak bu işler.ha sizin babanız zengin,böyle film çekseniz sponsor kullanmazsanız,tabiiy tabiiy anladım.ya da siz filmde gösterilen markalardan etkilenmezsiniz değil mi? green lantern i izledim ama subway'a kosup poğaça almadım.çünkü ben organik besleniyorum. edit:imla
green lantern in bahsini ilk kez the big bang theory de duyup ne sacma sey demistim ama ben sevdim filmi baya eglenceli. hakkinda hic bir sey bilmeden izlemek guzel ve kafa dagitici. ryan abi de saglam vucut yapmis. blake abla sarisin kalsin. en guzel yeri saclari ve bacaklari zaten.
imdb'de neden 6.1 gibi bir puan almış anlamadım doğrusu. en azından thor'dan daha güzeldi. eğlenceli ve fantastik! insanlar bir bilim kurgu filminden daha neler bekliyor anlamıyorum doğrusu. bilim kurgu amk adı üstünde işte. biri geliyor yok orda mantık hatası var öbürü diyor niye amerikaya indi sadece abd de mi cesur ve iradeli adam varmış. susun ve izlemeye devam edin diyorum. bu arada filme puanım 8.84/10.0 dır. sadece bilim kurgu katagorisinde tabii.
green lantern dc comics’in aynı isimli çizgi romanından uyarlama bir film. yönetmeni martin campbell, başrollerde blade: trinity’den beri hastası olduğumuz ryan reynolds, gossip girl’den tanıdığımız ama gerek rahatsız edici tonlamaları gerekse kötü oyunculuğu sebebiyle pek hoşlanmadığımız blake lively ve the shawshank redepemtion’ın andy dufresne’i tim robbins yer alıyor. diğer rolleri pek tutmadım o yüzden yazmıyorum bile. :) martin campbell, aksiyon, heyecan içeren filmler konusunda oldukça başarılı bir yönetmen. çok parlak ve yaratıcı değil belki ama iş görüyor en azından. ama bu filmde aksiyon sahnelerini beğenmedim açıkçası. thor ile bu filmi değerlendirmemin sebebi, dediğim gibi yapı olarak birbirine benzemesi. iki asi kişilik üzerinden anlatılan iki film var karşımızda. her iki filmde de yabancısı olduğumuz bir dünya izleyiciye tanıtılmaya çalışılıyor. thor bu işi iyi beceriyor ama green lantern’de konu çok dağılmış. thor’da anlatılan asgard’ı benimsiyoruz, ama bu filmde anlatılan evren ya da orası her neyse gayet itici bir yer. karakterler bi ayrı gıcık. zaten parallax denen şahsiyet dünyaya saldırmıyor olsaydı da bizim lantern gidip de oraya yardım etseydi iyice sinir olacaktım. .... http://izleveyorumla.blogspot.com/…een-lantern.html
reboot ardindan gelen justice league'nin ilk sayisinda tasagindan gecilmeyen super ve an itibariyle zuppe kahraman. superman icin "i'll handle that" falan demeler. buyuk guc buyuk sorumluluk getirir lantern, duymadin mi ? aman gotun kalkmasin.
film versiyonu fazlasıyla kısa tutulmuş ve tadı damakta bırakılmıştır. geoffrey rush'un lezzetli seslendirmesi ve efektler eğlenceliyken blake lively'ın götünü memesini açmaması üzücüdür. umarım gelecek filmler daha uzun olur. o kadar para sayıyoruz ttnet'e! sinestro fazlasıyla ayhan ışık'a benzerken ryan reynolds idare etmiştir. izlenmesinde ve eğlenilmesinde sakınca görmüyorum!
filmin başındaki yatakta tatlıca uzanan pilicin kim olduğunu merak ettiğim film. ha filme değineceksek, iş başa düşene kadarki kısmı güzel olan film. gerisi biraz sıkıyor.
- why green? + murattir yeğenim murat..
(bkz: persil yeşil adam)
thy ucaginda kucuk ekranda izledigim cizgi romanin film uyarlamasi. tam kafayla izlemedim, arti boktan ucak ekraninda izledim, yani yorumum bias iceriyor. - cgi efektler boktandi, cizgi filmi kalitesindeydi. green screen cok belli oluyordu. (green box) - egitim kismi gereksiz uzatilmis gibi geldi.
sadece thy ucaklarinda gosterildigini sandigim film keza sinemalarda gosterildiyse bile cok sinirliydi demekki duymadim bile. eglencelik film uzun ucus suresini kisatmada yardimci oldu. cocuk filmi havasinda izledigim icinde cok kotu gelmedi bana. yalniz mark strong sen ne bicim adamsin sekilden sekle giriyorsun. vay anam vay.
ben green lantern olsam ilk yapacağım iş evrende o kadar tür ve gezegen bulunduğundan dolayı, elf ırkına benziyen ilk ırkın olduğu gezegene iner ve oranın en güzel yarini gezegenin kralından allahın emri peygamberin (hani türbe felan islam dininde de yeşil renk ağırlıklıdır ya) kavli ile isteyip, dünya ile o gezegeni kardeş yapardım ve ortaya bambaşka bir ırk çıkardı belki ama bilemedim neyse.
film yer yer heyecanlı olsa da.. efektler falan bildiğin the mask filmindeki gibi animasyon / çizgi film standartlarında olmuş.. pek beğenmedim açıkçası.. ama ulan o yüzük bende olacaktı anasını satiim demeden de edemedim.. lanet olsun sana içimdeki çocuk! en sonunda kürtaj olucam.. filmin başında ryan reynolds abimizin (kendisi pek bi yakışıklı, pek bi adonistir) yatağa attığı hatunu bi an scarlett johanson'a benzettim.. gerçek hayattaki eski manitasına yani.. sonra aniden uyandım... sabah olmuştu..
"kötü"nün insanın korkularıyla beslenmesinin manidar olduğu bir film. insanların hemen her daim bir şey yapmak istediklerinde, hayatın çekilmez olup değişiklik istediklerinde, hele hele şimdiki gibi ekonomik krizlerin olduğu dönemlerde belli ketlenmeler ve korkular gelir önüne durur. ve gerçekten şimdiki zaman korkularımıza tutunur ki filmde bu, korku metaforuyla iyi verilmiş; tabii hollywood tarzıyla. bunun dışında genel klişelerle hayatta kalan bir film. daha kötü yanı ise bilim insanlarının "loser", hödük ve kötü şeyleri yapmaya meyilli insanlar olarak tanıtması olmuş.
dün izleme şerefine ulaştığım bir süper kahraman filmi. evrenin koruyucuları yüzükler yaparlar ve yüzükleri evreni koruması için her galaksiden falan filan... ok güzel. oturup bu filmi oyunculuk, senaryo bilmemne açısından eleştirecek halim yok. öyle çerezlik, eğlencelik sinemadan da haz ediyorsan izle. saate baktırmıyorsa olmuştur. --- spoiler --- fakat bir noktaya çok takıldım ve değinmeden geçmeyeceğim. ulan evrenin koruyucuları var. düşünce ve istek gücünü gerçeğe dönüştüren potansiyeli sonsuz yüzükler var. bunları veriyorlar. evreni gezegen falan yiyebilen kötülerden koruyorlar. tamam amenna. bu yüzük bir şekilde bir insanı seçiyor ilk defa. bu da tamam. fakat bu nasıl gevşeklik ve rahatlıktır ulan! evren polisi gibi bir şey olmuşsun, uçuyorsun, düşüncenle jet uçağından, uçaksavara, otoyoldan, kılıca silaha her şeyi yapman mümkün, bir nevi galaksilerarası süper kahraman olmuşsun; şaşıran yok. adamın kendi şaşırmıyor, arkadaşları, manitası da şaşırmıyor. manitaya gelip durumu anlattıktan sonra eve bıraktığında; "işte hal sen çok iyisin ama neden her şeyden kaçıyorsun." gibi sikimsonik ucuz felsefeler. lan adam uçuyor ablacım bilmem farkettin mi? enerjiden oluşan yeşil kıyafeti var, isteyince havada otoyol yapıyor. buna mı takıldın? öbür gözlüklü arkadaşı da öyle. televizyoncular bile öyle lan. adam helikopteri yarattığı yarış arabasına bindirip havada yarattığı otoyolda gezdirdi. haberciler tv'de olaydan "gizemli kahraman helikopter kazasını önledi" diye bahsettiler. nasıl önledi lan manyaklar? bunu sormaz mısınız? havada yeşil enerjiden varlıklar meydana getiriyor. cem yılmaz misali "aynı bizim faruk. o da yeşil will gücüyle çok güzel madde yaratıp kötülerle savaşır ama işi iyi bulaşmaz bu mevzulara" havası var herkeste. uzay lan, uzay ordusu, yeşil düşünce gücü, uçaksavar, uçan adam, yeşil enerji kıyafeti... ne bileyim, dediğim gibi bu tip eğlencelik filmlerde pek fazla şeye takılmam ancak burada dikkat çekici derecede normal karşılandı olaylar. -aşkım dünyaya uzay gemisi düştü. içindeki uzaylı kişi ki aynı zamanda evrenin en büyük kahramanı bana yüzük verdi, şimdi istek ve düşüncelerimi yoğunlaştırarak sınırsız bir potansiyele ulaşabiliyorum, yokluktan nesneler yaratıp süper gücüm ve dayanıklılığım ile evreni koruyacağım. -hep böyleydin. bağlanmaktan korkma. -aşkım uzay diyorum, evrenin ordusu diyorum, yüzük diyorum, bak buraya uçarak geldik. -korkularınla yüzleşmelisin. her şeyden böyle kaçamazsın. kendine bunu yapma. -eeehhhh!!!!(otoyol yaparım mode on) --- spoiler ---
baş kahramanın yatak odasındaki saate bittiğim film.
izlediğim ve gerçekten olmamış film. eğer çizgi romanının takipçisi değilseniz kesinlikle izlemeyin. --- spoiler --- filmde adam süper kahraman oluyor kimse de garipsemiyor durumu arkadaş. kız arkadaşın ayar vermeleri falan büyük saçmalık. sanki eleman bilinen basit bir iş yapacak. uzay diyor, evren diyor kız hala bidi bidi yapıyor. insanlar da öyle bir alışmış ki süper kahraman fikrine sanki böyle evden bakkala giderken süper kahraman görüyor herkes. hemencecik benimsemişler adamı. işin daha da komik yanı uzaylı buluyor hükümet ve halktan saklıyor ama halk çoktan alışmış böyle şeylere. halka açıklama yapsalar, insanlar "he ya, var öyle şeyler" deyip geçiştircek. hani bari bu tip gerçekçiliklere kassaymış yönetmen gene anlaşılır olurmuş ama kasmamış ve de olmamış. --- spoiler ---
filmdeki en büyük mantık hatası hal jordan'ın "ben daha bugüne kadar evrende bizden başka kimse olduğunu bilmiyordum" demesiydi. sayın hal jordan, superman ne lan ? at mı o ? superman !! bu filmi yazan çizen kimse kafam girsin sayın seyirciler. koskoca dc evreninin en önemli karakterlerinden birinin filmini çekiyorsun ve sanki bizim mahellede geçiyormuş gibi bir background hazırlıyorsun. dc evrenindeki, hatta şu yaşadığımız dünyada da, ilk süper kahraman superman'dir (jsa'yı saymıyorum). dakika bir gol bir adam krypton'lu olduğu söyler zaten. şimdi, eğer green lantern, superman'den önce bu olaya girdi diyorsan sevgili yönetmen ben de sana girerim. amına koyim bir kere gotham ya da metropolis falan demedi adam kahraman olunca. bak marvel'a, ne güzel her şeyi bağlıyorlar.
fena olmamış, tek takıldığım nokta, birden yeşil uçan bir süper kahraman ortaya çıkıyor ve sanki tüm dünya bunu bekliyormuş gibi bir tepki ile karşılanıyor. filmi uzatmamak için insanoğlunun green lantern a verdiği tepkiye hiç değinilmemiş hissiyatı uyandırdı bende. eskiden hiç değilse esas kız bi bayılırdı bi korkardı falan, şimdi aa maskeli uçan yeşil kostümlü yakışıklı hayatımı kurtardı, sağ olsun hayatıma kaldığım yerden devam edeyim... değişik.. nereye kadar bu çizgi roman çılgınlığı devam edecek merakla bekliyoruz, bu sırada izlemeye de devam ediyoruz.
yaratığa uzay uydusu fırlatan film. --- spoiler --- eskiden ve aslında halen filmlerde gördüğümüz klişe araba kovalamaca sahnelerinin aksine bu sefer aşırı bir uçak kovalamaca sahneleriyle karşı karşıyayız. ayaklarımız yere hiç değmiyor desek yeridir hacı. romantik serseri hal jordan’ın başına gelenler ne pişmiş, ne de pişecek tavuğun başına bile gelmiyor. o işini biliyor, onun arabası var, güzel mi güzel, bastı mı gaza, gider mi gider tadında izlettiriyor kendini romantik serseri hal jordan. filmin olağanüstü gezegeni oa’yı görünce “o-ha!” diyeceksiniz. filmin takılıp kaldığı “korku” olgusu bu devasa bilim-kurguyu daraltsa da izlemeye değer diyor içimdeki uçan sabri! 70. dakikadan sonra her şey o kadar yavaşlıyor ki, artık sanki bir dizi izliyormuşuz fikrine kapılıyoruz. azcık edebiyat geliyor filmden. şöyle, “dünyada söylediğimiz bir laf vardır. ‘sadece insanım,’ deriz. böyle deriz, çünkü hassas olduğumuzu biliriz, böyle deriz çünkü korktuğumuzu biliriz. bu zayıf olduğumuz anlamına gelmez. ” heroes adlı dizinin, bir diziye göre çok daha kısa bir sürede olmasına rağmen oldukça üstüne çıkan bu filmi kucaklıyorum. askerden dönmüş gibi kucaklıyor, hasretliyorum. korku ve cesaret türevi saplantılı senaryo modu bittikten sonra bu sefer de bir yüzük çılgınlığıdır gidiyor hacı. heroes dizisinden sonra yüzüklerin efendisi’ne sarıp sarmalamaya başlıyorlar. anası ve babasıyla tanışıyorlar yüzüklerin efendisi’nin. yaratığa uzay uydusu fırlatmak bu filmde. ve sonsuza kadar mutsuz yaşadılar. --- spoiler ---
dandik super kahramanin cerezlik filmi. filmdeki insanlik (humanity) algisi yeryuzunun, ozellikle de son iki yuzyildir, icine eden alginin kaynagi. super kahraman kimligine sokulan ustun "insanlik" (humanity anlaminda), alip basini insanlarin ustun olmasina kadar gider. kutsal kitap kafasi da der ki "diger canlilar insanlar icin yaratilmistir, bla bla bla...". sonra al basina belayi. en has super kahraman orumcek adamdir. zira orumcek adam bilir ki "buyuk guc buyuk sorumluluk getirir". orumcek adam darwininizmin super kahramlikta vucut bulmus halidir.
tuvalet ve banyo temizleyicilerinde süper kahramanımız o kadar çok kullanılarak yüzü eskitilmişti ki sırf bu nedenle koca galaksiyi kurtarmasına rağmen kendisine hak ettiği itibarı verdirememiştir.
berbat bir film, konu yok gibi, hersey yesil, oyunculuk rezalet, hele sonu berbat, verdim efekti oldu ehi ehi, klisenin klisesi super kahraman replikleri, tipik bir konu, büle büle biseylerle hemen kanka badi olmalar, fantastik bir film olsa da sacma iste. ryan reynoldsin oyunculugu zaten vasat, eh onemli olan gise mi? evet. biz de box office e bakip got oluyoruz, paralara bak millet kosa kosa gitmis.
sinemaya geçmiş en sikik süper kahraman filmlerinden biri. konusu zaten ayrı bir olay ama bir de afedersin ama yusufçuk böceği nedir amk.
simdi de 2011 yapimi animasyon dizisi ile karsimizda olan bir dc comics urunu, cartoon network yapimi (bkz: green lantern*)
her zaman dc evreninin süper kahramanlarını marvel’inkilere göre daha iyi bulmuşumdur. ama bunun iki istisnası vardır. biri aquaman diğeri de green lantern. conan o’brien’ın da dediği gibi çizer bu kahramanları mesai saatinin bitişine yakın yaratmış. hemen eve gitmek istediği için fazla özenmemiş. çizgi roman evreninde superman, batman ve spider-man’den ötesi yalan bence. yine de marvel’deki muadili thor’un filmine göre daha iyi bir iş olmuş. mitolojik arkaplanın avantajına rağmen thor tam bir hayal kırıklığıydı film olarak. en aydınlık günde, en karanlık gecede irade gücüyle savaşan yeşil fenerlerin korkuyla savaşı. bilindik sabit bir tema üzerinden idare eder görsel efektlerle eğlencelik bir 2 saat sunuyor. fazlası değil. tim robbins baya bir yaşlanmış. tanımam zaman aldı. bir de en garibime giden olay bu tip filmlerin çoğunda olan, olağan hayatını yaşarken birden böyle mucizevi işlere girişiyorsun. ama hiç şaşırmıyorsun. farklı bir gezegenden gelen yaratıklar sana güç veriyor, uçuyorsun ediyorsun filan çok mu sıradan bir olay bu? biraz şaşır şok ol. hemen ben seçilmiş kişiyim, kaderim bu havaları. zayıf son savaşa rağmen keyifli bir pazar sabahı yaşattığı kesin.
seyircinin, süper kahraman oluyorsun da buna şaşırmıyorsun kahrını başından sonuna kadar çektiği film. yok iki laf ben de patlamasan rahatlamayacam. --- spoiler --- takmışsın yüzüğü eline, gözünü açıyorsun başka bir gezegendesin. böyle duvarlar falan mağara gibi parlak şekilli teraslı açık bi' oda dışarda uçan robot gibi şeyler adamlar. sen aynadan kıyafetine şekil yapıyorsun. e oha. e yuh amk. --- spoiler ---
annemin anlattığına göre, daha konuşmayı bile bilmezken gidip sadece yeşil oyuncakları seçermişim. yeşil rengi kendimi bildim bileli beynimi uyuşturur gördüğüm anda. özellikle zümrüt yeşili. haliyle green lantern'ın fragmanını ilk gördüğümde aklım uçmuştu. film de öyle aman aman bir film değil ama sırf o yeşilin tonu yüzünden yüz defa daha seyredebilirim sanırım. ve yine muhtemelen adı yeşil fener değil de atıyorum mavi fener olsaydı, izlemek aklımın ucundan bile geçmeyebilirdi. saplantı sen nelere kadirsin. peşin not: neye kadir lan alt tarafı fazladan bir filmi gereksiz yere sevdim. neyse, kendi kendime bi havalara girdim de işte bak sırf yeşilin gazı yüzünden.
(bkz: yeşil ampul)
tarkan'in salina salina sinsice klibinde canlandirmaya yaklastigi karakter.
hayatımda izlediğim en boktan filmlerden biridir. filmin ilk 10-15 dakikası bilgisayar oyunu demosu tadında. blu-ray baskısına verilecek 49.99 lirayı içinize oturtacak bir film diyebiliriz.
yukarıdaki entrylerin büyük bir kısmında mantık hatalarından bahsedilen, dell ve lg markalarının "sponsor oldular, kahrını seyirci çeksin, bana ne" denilerek göze sokulurcasına gösterildiği, ryan reynolds'un vasat, blake lively denilen aktrisin ise felaket bir performans gösterdiği; goldeneye*, the mask of zorro*, the legend of zorro* ve casino royale* gibi filmleri yönetmiş martin campbell'a yakıştıramadığım filmdir.. martin campbell'ın gişede seyirci toplaması beklenen büyük yıldızları*****, çekeceği filmin kadrosuna almada sıkıntı yaşamadığı bilinen bir gerçek.. işte bu yüzden hal jordan karakteri için, neden hem daha tecrübeli hem mimiğe dayalı inandırıcılığı daha yüksek hem de böyle çizgi roman çevirilerinde genel oyunculuğunun kat kat üzerine çıkabilecek isimlere yönelmemiş, anlamıyorum.. mesela bir mickey rourke*, bir tom cruise** ya da hector hammond karakterini canlandıran peter sarsgaard, hal jordan'ı canlandırsaydı.. daha iyi olmaz mıydı?.. en azından daha inandırıcı olacağında hemfikir olmalıyız.. ayrıca bir de peter sarsgaard'ın *kıytırık bir yan rol uğruna feda edilmesi var.. onun yerine de daha az şöhretli, hatta hiç bilinmeyen bir oyuncu yer alabilir ve performansıyla da ismini duyurabilirdi.. örneğin john scurti* oynayabilirdi bu rolü.. çünkü hector rolünün ne uçan ne kaçan bir tarafı varmış, filmi bitirdikten sonra bunu anlayabiliyoruz ne yazık ki.. ayrıca blake lively'nin* gossip girl ve benzeri dizilerdeki oyunculuğunda kalması, hatta mümkünse başka hiçbir projede yer almamasını istiyorum.. bir iron man'deki* pepper potts'a bakın, bir de lively hazretlerinin(!) canlandırdığı carol ferris'e.. yardımcı oyuncu kavramından bihaber olmasını geçtim, bir aktris mimiklerini, elini-kolunu ve diksiyonunu; üzerine bir de güzelliğini** bu kadar faydasız, bu kadar etkisiz kullanır mı yahu?.. oldukça şaşırdım.. kilowog'a seslendirme yapanın michael clarke duncan, tomar-re'ninkini ise 'pure australian' aksanıyla geoffrey rush olduğunu öğrenmemle, filmi sırf bu iki karakter yüzünden tekrar izlemeyi düşünüyorum.. sinestro'yu da, filmi izlerken fark edemediğim mark strong canlandırmış, sırf bu rol için saçlarını kazıtmıştır*.. kendisini rocknrolla'dan tanıdığım ve bu filmle de hayranı olduğum için de tekrar izleyebilirim.. ama, fark ettiysen, bütün bu tekrarlar başrol oyuncuları adına değil kilowag ve tomar-re gibi filmde yer aldıkları süre çok az olan karakterlere sadece sesiyle bile ruh katabilmiş aktörler uğrunadır.. her kahramanlı filmde insanı değerli bulup bulmama sorunsalı olması ve hep ilk sıraya konulanın 'insan', 'insanlık' kavramları olmasını da, bu tür filmleri, artık umarsızlık şırıngası zerk edile edile jöleye dönmüş bir beyinle izlediğimiz için gayet doğal görmek gerekiyor.. artık teknolojik ve tabii ki görsel olarak şölen havası yaratan filmlerin en büyük artısı(!) bu.. benim gibi seyrek akıllı, teknolojik film düşmanı birisi için ise, bu alt metinleri anlamak çok incitici oluyor.. ayrıca parallax'ın* camı kırarak fabrikavari binaya girmesinin, korku ögesiyle bağdaştırılması kusursuz göründü bana.. korkunun vücut bulması bu kadar güzel anlatılabilirdi sanıyorum, hem de bu kadar vasat bir filmde.. bu korku mevzusunu düşünüp bir yandan da görselliğin içimi doldurmasına katlanırken aklıma the death gate cycle'daki ejder-yılanlar geldi ve bu korkuyu bir de içselleştirince "acaba film zannettiğim kadar kötü değil de ben mi abartıyorum?" dedim.. ama bu kadarla kaldı ağzımdaki tadı söz konusu sahnenin.. green lantern'ların*, hemen hemen bütün fantastik kurgu romanlarında gösterildiği gibi yek cüce mantığında olması da gayet başarılıydı.. yek cüce'yi açıklamak gerekirse; cücelerin her biri diğerini ve cüce tanrısını* düşünür, savaşlarda kaçmak* zorunda kalsalar bile yaşlıları beklerler, sakatları, yaralıları sırtlarına alırlar ve öyle geri çekilir, kaçarlar.. bu yüzden de cücelerin kaybettikleri ve geri çekilmek zorunda oldukları bir savaş, onlar adına tam bir kıyım olur çünkü tek bir cüce bile geride bırakılmaz.. savaş mantığı haricindeki bu tek/yek kavramının, green lantern'lar arasında yayılması ve kendilerini tek olarak güçsüz, hep birlikte ise yenilmez olarak düşünmesi, filmin 'anlayana' kısmına eklenebilir.. güzel bir ayrıntıydı bana göre.. son olarak da, filmin ending credits* kısmı bittikten sonra filmi hemencecik kapatmamanızı, filmi, bütün yazıları ve görüntü akışı bitene kadar beklemenizi öneririm.. yakın bir gelecekte çekilmesi kuvvetle muhtemel devam filmi, umarım bu filmin kirini, pasını, pisliğini kökten silip atacaktır ve ne martin campbell'a ne ryan reynolds'a yakışan bu filmi unutmamız istenecek; en azından unutmaya teşvik edileceğimiz başarıda olacaktır.. 'umarım' kısmını ise öpüp koklayıp, yokluğa gönderiyorum.. yukarıda bahsettiğim mark strong: http://www.imdb.com/media/rm627752448/tt1133985 edit: spoiler olarak algılanabilecek bir kısım görmediğim için dikkat çekmedim ama uyarılara, her zaman olduğu ve olacağı gibi açığım..
--- spoiler --- green lantern comic book'unu okumayanlar(ya da hikayede kim kimdir bilmeyenler) için söylemeliyim ki mark strong'u filmde gördüğünüzde zaten filmin bir evresinde ya da sonunda, en olmadı devam filminde kendisinin kötülüğe meyledeceğini biliyorsunuz. hollywood sineması bir dönemin türk sinemasındaki erol taş, turgut özatay zamanlarına iyice özenmeye başlamış. arkadaş bari filmin başında iyi rolde olan bir adam gördüğümüzde "bu var ya kesin kötü adam olur" diyemeyeceğimiz işler çıkartın. tüküreyim yapacağınız işe afedersiniz. mark strong'un kötü adamlığına lafım yok, saygı duyduğumuz, örnek aldığımız(ha ha ha) kötü adamlardandır. ha bir de mark strong'u filmde nasıl tanıdım? sesinden ve öndişlerindeki çarpıklıktan. yanaklarını sıktığımın hollywood'unda herkes aynı fabrikanın tornasından çıkmış gibi tekdüze ve kusursuz olduğundan artık adamları böyle de ayırabiliyoruz. --- spoiler --- sıradan bir hollywod filmi. artık o kadar banal oldu ki bu tür filmler, hazır senaryolar üzerinde ufak değişikliklerle işler çıkarıldığı falan düşünmeye başladım. filmin en orjinal yeri herhalde hatun kişisinin maskeye verdiği tepkiydi. superman yüzünden bir neslin içinde ukte kalmıştı, o açıdan bir rahatlama yaşadım.
ryan renolds kisisi secimi yanlis olmus film. anlamadigim hollywood deniz derya, bir adami 3.kez farkli super kahraman filminde oynatacagina yeni yeni adonisli abilere basvursaniza azizim. keske deadpool olarak solo bir filmde takilsaydi, o karakter cuk oturmustu kendisine. bir de green lantern her ne kadar fosforlu yesil bir kahraman olsa da cizgi romaninda bir karamsarlik hakimdir, film fazla popcorn olmus bu baglamda.
anladığım kadarıyla yüzük denen zıkkım dertten, kötülükten başka bir şey getirmiyor. yüzüklerin efendisi'nde böyle oldu. yerden bitme frodo'nun kestanesi direklerden döndü. filmde yeşil fener dostumuz dünyı kurtardı ama kestanesi dara girdi, yüzükle bütünleşene kadar anasından emdiği süt laktoz olarak geri geldi. gerçek hayata hiç girmek istemiyorum. nice arkadaşımın taktığı nişan, evlilik yüzüklerinin alayı kaba etlerinde patladı. sonra ilişkileri kötü sonla biten filmlere benzedi. sanırım filmin ana konusu yüzük takmayın, taktırmayın. evet.
izlerken az kalsın ağladığım film olacaktı. filmdeki bütün kahramanlık veya aşk öyküsünden dolayı değil, bu kadar kötü bir prodüksiyona para ve zaman harcanması beni çok üzdü. blake lively'nin sikindirik oyunculuğu, güzel efektler barındırmasına rağmen çoluk çocuk çizmiş gibi duran karakterler, mekanlar falan. o kadar kötü ki tim robbins, mark strong gibi sadece karizması için film yapılabilecek adamlar bile sönmüş gitmiş. bi' de peter sarsgaard -garibim- adam gibi film çekiyorlar sanıp iyi bir oyunculuk sergilemeye çalışmış.o bile güme gitmiş tabi. belki tek artısı içinde geoffrey rush ve michael clarke duncan'ın sesini barındırıyor olması. onun haricinde içinde senaryo, kurgu falan gibi şeyler barındırmadığından dolayı bu taraflarına yorum yapmak zor.
(bkz: green lantern the animated series)
green lantern first flight, green lantern emerald knights gidin bu uzun metrajlı çizgi filmleri seyredin, green lantern ile aklınızda bir tane soru işareti kalmaz. çizgi film oldukları için en baba aksiyon sahnelerini barındırırlar.
bıyık bırakan ırkın sadece insanlar olmadığını gösteren ilginç bir film.
bazı çizgi romanların çizgi roman olarak kalmasının gerektiğinin altını çizen bir film. her türlü süper kahraman klişesi var. bu çizgi roman çılgınlığı da sıkmaya başladı artık. daha dolu konuları olan senaryolara paralar harcansın lütfen.
--- spoiler --- bu da gay çıktı arkadaş! http://gawker.com/…er_twitter&utm_medium=socialflow --- spoiler ---
geçen haftalarda dc comics bir karakterin gay olduğunu yakında açıklayacaklarını söylüyordu, şahsen ben aquaman'den şüpheleniyordum ama green lantern'e vurdu piyango, hayırlı uğrulu olsun ilk gay kahraman. http://www.hollywoodreporter.com/…-dc-comics-332167
koskoca alan scott'ı gay olarak karşımıza çıkaracaklar. hadibisiktiringidinamk başka bir green lantern'ın gay olmasına eyvallah ama bu adamın kızı var jade, yaşlı başlı adam. başka lantern mı bulamadınız lan gay yapacak ? git jon steward'ı yap. hem adam zenci, denizci falan babalar gibi gay olur.
dünyanın en sikik süperkahramanını, nasıl en sikik şekilde film yapabiliriz sorusunun cevabı. bu karakteri yaratan adamin damacana su aldigi yerdeki kuryeden, hadi bunu film yapalim diyen adamin soforune kadar herkesi sikeyim. --- spoiler --- yüzüğünü siktiğim. --- spoiler ---
--spoiler-- yazıklar olsun! arkadaşım o nasıl kötü adam lan öyle? yani çizgi romanla aynıdır belki bilmiyorum hiç okumadım ama çizgi romanında da bu karakteri yaratan arkadaşa buradan selam göndermek istiyorum.. lan olm uzaylı biyoloğundan kötü adam mı olur yahu? ne yani herif koca kafalı oldu diye mi süper kahraman oldu? peki bizim karizmatik lantern'imize dokunduğunda o yüzüğün ona olmayacağını anlamaması salaklığına ne demeli? peki o parallax'ın hali ne? peki o evren koruyucuların süklüm püklüm karizmadan yoksun halleri? koridor yolluğu tipinde kıyafetleri? bunun dışında komiklik şakaları olsun, görsel efektleri olsun, oa'sı olsun güzel olmuş..aksiyonu fazla olmayan genel bir tanıtım filmi gibi olmuş..he günü geçirmek için eğlenceli bir film.. o değil de tim robbins ne yaşlanmış be arkadaş.. --spoiler--
superman 4 ve catwoman'dan sonraki en kötü çizgiroman uyarlaması. hemen ardından 1990 yapımı captain america ve 97'deki batman & robin gelir muhtemelen.
captain america ile beraber yapılmış en kolpa filmler sıralamasında kafaya oynar. olay olmasını beklerken birden biter, aa bu mu lan? bu kadar mı amına koyım? diye kalırsınız öylece. kısacası izlemeyin, izlettirmeyin. gerçekten bir sike benzemiyor.
