gizmo isminin dogmasina yol acmi$ gayet ba$arili cerez film.. ayni zamanda bu filmin konusunu alan 1983 tarihli text adventure oyunun ismi.. (bkz: teoman irmak)
butun gremlinlerin pamuk prenses ve yedi cuceler masalinin cizgi filmini * izledikleri sahne ile cok daha eglenceli hale gelen, sirin film.
cocuklugumun en unutulmaz filmi,yonetmen joe dante yi cocukken bile aklima kaziyan film.. halen yapilmi$ en iyi filmlerden biri olduguna inanmaktayim..gremlins 2 de butun gremlinler in partide new york new york u soyledigi sahne unutulmayacaklar arasindadir..
palm os emulatorlerinde bulunan bir stress test programcigi. yazdiginiz programa abuk subuk bircok tiklama ve veri girisi yapip nasil davranacagini gormenize yarar..
sirin bir film izleyelim, gulelim, rahatlayalim dusuncesiyle yillar sonra tekrar izledigimde gordum ki kan govdeyi goturuyormus. benim de aklimda, gizmo yuzunden sirin diye yer etmis olacak, annenin gremlinleri bicakla dogradigi, mikrodalga firinda yaktigi sahnelere oha dedim.
gremlinsin devami 1991 yilinda cekilmistir, yani 6-7 sene sonrasinda devam eder. hatta film artik zemine inmis ikiz kulelerde gecer, gremlinler orayi istila ederler. butun ekip ve karakterler aynidir. phoebe cates yine guzeldir, christopher lloyd bile oynamistir. efektler daha gelismistir ve hikaye daha zengindir. gremlinlere cesitlilik katmak amaciyla bu sefer laboratuvari basan birkac tanesinin cesitli sivilar icip degismesi eklenmistir: entel gremlin, ucan gremlin, orumcek gremlin, elektrik gremlin hatta transseksuel gremlin bile mevcuttur.
(bkz: gizmo)
(bkz: su maymunu)
delidanalar gibi divxini aradığım film. edit: delirmenin eşiğindeyken divxini bulduğum film.
zamanında devam filmi de çekilmiş şaheser. (bkz: gremlins 2)
ikinci dünya savaşında "kötü huylu cin" anlamında kullanılmış..uçaklarda kazaya neden olan mekaniki arızaların teknik yetersizlikler yüzünden anlaşılamaması,bu sebepten dolayı pilotların ve mühendislerin kazayı birşeylere yuklemek için bahane olarak kullandığı terimimiş.. ingiliz pilot - tam o pislik nazileri önüme aldım ki uçağın motoru durdu hacım.. ingiliz teknisyen -- gremlindir gremlin. ing plt - e tabii canım,ben aksini iddaa etmiyorum..bu gremlinler başa bela..bir çözüm bulmalı.. ing tekn -- ...(pezevenk..,bana laf sokuyor...) ing plt - ...(ibne herif..üzerine alınmadı..)
bir de accaip hizli, hareketli ve eglenceli bir theme song'i vardir bunun.. bir asansor dolusu gremlin onunuze acilip bir anda uzerinize atlayacak gibi olur calarken.
theme song'ı çok eğlencelidir. sürekli bi yerlerden gremlinler çıkacakmışçasına, bi haltlar karıştırıyorlarmışçasına çalar durur arkada. enfestir. klasik sound ve arkadaki davullar süper giderken bir anda sintiye geçer. allak bullak eder.
hangi filmdeydi hatırlamıyorum, bu filmde gremlinlerden birisini kıyma makinasında kıyma ettikleri bir sahne vardı hala unutamam onu.ayrıca argomuza da bir terim kazandırmıştır: sürekli olarak her yerde görülen bir insan için "gremlin misin lan sen" denebilir.
'gremlin misin lan sen' şeklindeki anlamlı(!) sözcük öbeğiyle zihinlerimize kazınmasının yanısıra, gördüğüm her küflenen madde sahnesinde -bilhassa peynir, ekmek vb.- aklıma gremlinler'in suyla üremesini ve o şirin yaratık gizmo'nun(bkz: peynir), korkunç gremlinler'e dönüşmesini(bkz: küflü peynir) getiren güzide kült film.
en güzel komedi korku filmlerinden biri. izlediğim zaman gizmo'nun benim olmasını istemiştim. gizmo benim olsaydı; ben onu asla gece oniki den sonra beslemez ve suyla temas ettirmezdim. bir canlı nasıl bu denli şirin olabilir,nasıl bu şirinliği ekrandan bu denli güzel yansıltır. evde beslediğim bir hayvanım vardı ama bu kadar sevimli olmadı. gerçi evdeki bir kediydi. doğal olarak kıyaslanmaz da olsun gizmo çok şirindi. umarım bir yerlerde mutlu yaşıyordur.
devami cekilesi filmler listesinin en üstlerinde yer bulabilecek film. biliyorum, gremlins 2 var ama keske 3'üncüsü cekilse, hem trilogy tamamlanmis olsa, hem de cerez film nasil olur cümle alem görse günümüzde...
bu gizmonun üstüne su dökülünce pötür pötür kötü huylu gremlin sıçıyordu. bu kötü huylu gremlinler de gece 12'den sonra yemek yerlerse acayip sıçalak bir şeye dönüşüyordu. bunu ilk izlediğimde bile benim aklımı bir hayli meşgul etmişti bu 12'den sonra yemek yeme mevzusu. hani tamam anladık saat 12'den sonra yemek yerse canavara dönüşüyor ama bu saat kaça kadar devam ediyor? bir zaman sınırlaması yok ki. ayrıca bu 12'den sonra yemek yiyip canavarlaşma olayında yerel saat farklılıklarına dikkat ediliyor mu? saat ileriyse ne olacak? ya da mesela saat geri ve hayvana dur şunu on iki olmadan bir besleyelim nefesi kokmasın açlıktan dedin, gerçek saat 12'yi geçtiği için sıçıyor musun yani nedir? sonuçta bu hayvan saate mi bakıyor lan? "beyler durun saat on iki olmadı canavar olmayın" mı diyor?
yıllar önce izlediğim zamanlarda, yani veletkene neden izliyorum bu filmi diye sorgulasam da izlemekten kendimi alamadığım film serisiydi. star sağolsun sık sık gösterir di birincisini de ikincisini de ben de oturur her seferinde izlerdim. gizmo denen yaratığın sempatikliğinden kaynaklanıyor olabilir. bu film gibi rastladıkça izlediğim ama adını bilmediğim bir başka film daha gösterirdi star tv. bir robot çocukların eğlencesiyken çıldırıp ev halkına saldırırdı bıçak filan atardı. şimdi düşünüyorum, ne garip filmler gösteriyormuş lan bu star tv.
sezercik filmlerinde sisko nuri tarafini tutanlar, road runner' da coyote'yi tutanlar, tom ve jerry'de tom'u tutanlar, bu film ve devam filmlerinde de suphesiz gremlin'leri tutarlar. gizmo denen sozde sevimli yaratik hicbir ise yaramaz "miymiy" etrafta gezerken gremlin kardesler olesiye neseli ve eglencelidir. yikimlari bile adeta bir solen havasinda gecer. birbirlerine zarar ziyan verirken bile pis pis siritmayi ihmal etmezler. ozellikle kilik degistirip kendi aralarinda eglendikleri sahneler kirar gecirir izleyeni. son derece fantastik bir film olup sadece gremlin'lerin dagittigi sahneler icin bile defalarca izlenebilir. kisacasi gremlin'ler candir, neselidir, gizmo miyminti ve ise yaramazdir. eger uzun zaman once izlediyseniz tekrar izleyin, hak vereceksiniz.
the exorcist, batman, raders of the lost ark, the goonies ve the beast from 20.000 fathoms filmlerine sızan gremlinlerin komik videosu: http://www.sinemaestro.com/…k=view&id=1751&itemid=1
c64'de, text adventure'ını urkuntu ve hevesle oynardik. zorlu bir oyundur. --- spoiler --- ilk dort basarili komut hala aklimda: "tavanarasında: down (veya d), salonda: take sword, kill gremlin (gremlinin kafasını sominede goruruz) , go (to) kitchen...". burada "kitchen", oyunun size verdigi tariflerde veya gidilebilecek yerler kısa listesinde yer almaz. biz, bunun filmini de izlemis olan iki velet, "ya mutfak yok mu, mutfaga gitmek lazim" diye bilmem kacinci oynayisimizda akil edip, basarili hareket neticesinde neseye bogulmustuk. --- spoiler ---
bir icat kongresinden karısını arayan randall'ın fonunda takılan elemanlar arasında zaman makinası**'nın oluşu ve olanlar filmin en süper detaylarındandır.
mogwai'lerin kesinlikle kedilerden yola çıkılarak tasarlandığını düşünmeme sebebiyet vermiştir, şöyleki özellikle gizmo: guruldar, oturup sahibinin yanında tv izler, gevezedir ve inanılmaz şirindir insanın mıncık manyağı yapası gelir. diğer mogwailer ise açlık konusunda bir kediyi aratmazlar. gizmo'nun gremlinlerin aksine dört ayağının üzerine geziyor olması da (bkz: alışveriş merkezi sahnesi) cabası.
fragmanı için http://www.youtube.com/watch?v=h24cfzqseaa
bunları beslemenin kuralları şunlardır: -ıslanmamalarını sağlayın. -parlak ışıktan uzak kalamlarını sağlayın. -geceyarısından sonra kesinlikle beslemeyin.
yanlis hatirlamiyorsam, cekildigi sene 'en iyi korku filmi' tadinda bir odul almisti. bizse kucuk cocuklar olarak, zirtpirt videosunu kiralar, kahkahalarla gulerek izlerdik. hele ki bir poker oynama sahneleri vardi, surat ifadeleri hala aklimdadir. 80 lerde cocuk olmanin en keyifli yonlerinden biriydi bu film.
bir ya da ikinci sınıfta alman kanalında rastlayıp da şahsımı psikopata bağlamasına rağmen, o yıllarda tutkunu olduğum film olarak aklımda kalmıştır. tabi biz o zamanlar steven spielberg falan bilmiyoruz, ne izlersin sen öyle filmler a gızım ? bir yandan enee diyerek korkarken bir yandan da ehe ehe diyerek kendisini izleten bir garip çekim gücünde görsel şölendi o yaştaki ben için. görseniz ekran karşısında kıpkırmızı, dayak yemiş gibi bir halde izlenirdi o film. ayrıca zamanında biriktirdiğim bütün troll oyuncaklarını bir gece pencere kenarına konan güvercini gremlin sanmam nedeniyle atmışlığım bile vardır.. cok zamandır aklımda olan bu güzide filmi izlemeyenlere tavsiye edilir.
serinin üçüncü filmi gelecekte 3d olarak karşımıza çıkacaktır. http://marketsaw.blogspot.com/…l-rise-again-in.html http://www.totalfilm.com/…ws/gremlins-3d-on-the-way
ne yazik ki ciddi bicimde ya$lanmaktayiz, bu filmin hayvan gibi populer oldugu zamanlar geride kalmi$.. elimde orjinal buyuk bir gizmo figuruyle bir universite ogrenci partisinde ortaya atlayip "soyleyin bakalim kim lan bu?" diye sordugumda toplu halde bir "förbiiiiiiiiiiii!" (bkz: furby) yaniti aldim malesef.. (bkz: olmuyo)
çocukken izlediğim bir gün gremlinim olursa gece yarısından sonra yemeklere çok dikkat etmem gerektiğine inanmamı sağlamış film.
joe dante'nin korku-komedi türünün en iyi yönetmeni olduğunu gösteren bir başka filmi. diğeri için (bkz: the burbs) yönetici yapımcısı steven spielberg olur. gremlins türünün temel 3 özelliği vardır onlar da şu şekildedir: 1- suda çoğalırlar. 2- gece 12'den sonra birşey yediklerinde evrim geçirirler ve gizmo gibi şirin bir canlıdan gremlins gibi canavar bir yaratığa dönüşürler. 3- gün ışığı, fotoğraf makinesi flaşı gibi parlak ışıkta acı çekerler ve ölürler. filmin müziği de ayrı güzeldir. gaz girişi olan şarkılar listesine ilk 10'dan girer. http://www.youtube.com/…lhspqmhki7o&feature=related
90'lar tiplerinin televizyonda özellikle kanal d'de sıkça izlediği ve yaşlarından mütevellit korku duydukları bir yandan da ayılıp bayıldıkları müthiş film serisi. izlemeyen izlesin efenim... hatta biri elimden tutsun bana da izletsin.. özledim...
hakkında oldukça az entry girilmiş çocukluğumun fenomeni ve kabusu. gizmo denen yaratık ne kadar şirinse, sırtından pörtlüyenlerden bir o kadar çirkindi ve baya tırsardım çocuk yaşımla, her biri ayrı karakterdi, ayrı piçti gremlinlerin. serinin devamı da çekilmişti ve sinemaya geldiği zaman akıllara zarar kuyruklar olurdu, bir şekilde remake veya devamı çekilip yeni nesille haşır neşir edilmesi gerekir.
çok uzun zamandır televizyonda izleyemediğim film. hatta en son ne zaman izledim hatırlamıyorum. ya bizim kanallar yayınlamıyor ya da ben denk gelemiyorum. gecenin bir vakti yayınlasalar da izlesek. tv'de izlemenin tadı başka oluyor. bunun gibi, televizyonda denk gelip izlemenin keyifli olduğu birkaç film daha var. (bkz: tremors) (bkz: jumanji) (bkz: a nightmare on elm street)
annenin mutfakta gremlinleri öldürdüğü sahneyle, barda ve sinemada geçen sahneleri filmin zirvesi.. gremlinlerin liderinin kaykay ve üç tekerlekli bisiklet üzerindeki sahneleri de müthiş.. gizmo her ne kadar sevimliliğiyle çocukken kalbimizin bir numarası olsa da, büyüdük(ve kirlendik)çe gremlinleri daha bir sempatik bulmaya başlamış, hatta kimilerimiz işi gizmo'dan nefret etmeye değin götürmüştü.. (http://yucitek.blogspot.com/2011/12/gremlins.html)
şahane bir film. korku-komedi kırması bu filmin steven spielberg'in parasıyla perdeye taşınmış olması şaşırtmıyor. 90'larda izleyip unuttuğum bu filmi yıllar yıllar sonra tekrar izlemek harbi güzeldi. mıncıklanası gizmo gönüllere taht kurmuş olsa da herkesin favorisi kötü gremlinler oluyor. zira o kötüler eğlenceliler, zevk sahibiler. şeytani şeyler yapıyorlar ama çok eğlenceliler yahu. özellikle kumar sahnesinde ya da pamuk prenses ve yedi cüceler animasyonunu izlerken. sözün özü izleyin lan, hala izlemediyseniz izleyin, harbi çok eğlenceli.
venezuela'da gerçekleri bulunmuş yaratıkların çakmasının rol aldığı güzel film. http://www.netgazete.com/…engiz_bocegin_sirri_.aspx
