''gremlinler'' filminin devamı niteliğindeki şaheser. tam adı: ''gremlins 2 : the new batch''. gremlinler bu kez new york'da bir alışveriş merkezini istila ediyorlar. 1990 yapımıdır bu film ayrıca.
amiga zamaninda oyunu da mevcuttu.*
game boy için de yapılmı$ oyun.*
gremlinlerden birinin kimyasal madde icip orumcege donustugu sahnede 5-6 saniyeligine angel of deathı duyabileceginiz film.
tarihteki en eglenceli yaratik filmlerinden biri olsa gerek.. (bkz: gizmo)
filmdeki dişi gremlin için (bkz: aysel gürel) (bkz: serbest çağrışım)
gizmonun elvis gibi dansettiği, rambo gibi ok atmaya çalıştığı filmdir.
okunuşu, gremlinlerin oynadığı bir porno film havası veren film.. aynı hataya düşen bir oyunumuz için; (bkz: commandos 2 )
veterinere götürdüğümde aşıları eksik olduğu için gece 12'den sonra doktorun aman mama vermeyin diye yasakladığı hayvanımın adı. olum pire.
- degerli saruman'imiz christoper lee bu filmde bilim adami rolundedir. filmde lee'nin cakmasi ba$ka bir dracula da yer alir. a$agidan sonrasi spoiler olabilir, - filmin cekimlerinde hayvanlarin (deve okuz falan) kactigi sahnede maymunlar gremlin maketlerinden o kadar korkmu$lar ki, kafeslerinden cikip kacmayi reddetmi$ler. - yeni dogmu$ gremlin'lerin dakikalar icinde piclik sinirlarinda i$ler yapmaya ba$lamasi, bi kac saat icinde yeni hayata tamamen adapte olmalari ve otelin barinda minik kiyafetler icinde garson, fahi$e gibi mesleklere burunmeleri enfestir. - eline makineli tufek gecirmi$ bir gremlin'in saga sola rastgele ate$ acmasi, ate$ actigi yondeki gremlinlerden birinin kafaya süt dikmesi ve ictigi sutun butun vucudundaki kur$un deliklerinden fi$kirmasi, etrafindaki gremlinlerin bunu parmaklariyla gostererek gulmeleri ve elemanin herkes gulunce kendine bakip delik de$ik haline kopmasi daha da enfestir, - filmin doruk noktasi ise yanli$likla anormal zeki hale burunen gremlin'in kendi turunu yukseltecek devrimi ba$latmasi, konuk oldugu televizyon programinda "bakin biz zeki, sivilize bir kultur yaratmak istiyoruz. mesela $una bir bakin <goruntuye yanli$likla giren, ba$inda pervaneli $apka olan gerizekali bir gremlin'i gosterir> bunun gibilerle devrim yapmamiz mumkun mu?" diyerek aniden cikardigi tabancayla elemanin kafasina sikmasi da super guzeldir.
20 sene önce bugün vizyona girmişti. kısa retrospektifim: http://j.mp/cqapqr
bu filmin en bomba karakteri tartışmasız bir şekilde gremlinlere devrim yaptırmaya çalışan zeki liderleridir. bu sayede 90'lı yılların çocukluk gecelerini de yad etmiş oldum.
gremlins filminin devamı niteliğinde olan ve ikincisi de en az ilki kadar başarılı olmuş ender filmlerdendir. bu kadar başarılı olmasının temel nedeni; ilk filmdeki senarist (chris columbus), yönetmen (joe dante) ve yönetici yapımcı (steven spielberg) ekibinin aynı kalmasıdır. bu ekiple üçüncüsü de çekilse kesinlikle başarılı olurdu.
ilk filme göre daha eğlenceli ve zeka seviyesi daha yüksek gremlinlerin yer aldığı filmdi. en eğlenceli karakteri de televizyon karşısına geçip gremlinlerin insanoğlundan ne istediğini anlatmaya çalışan elinde piposu ve entel gözlüğü ile konuşan gremlindi. hayır ortalık yangın yeri adamlar durmuş gremlin ile röportaj yapıyor, o da ayrı bir konu.
