1975 yılında çekilmiş bir belgesel filmin adıdır. hem belgesel filmin adıdır, hem de belgeselin geçtiği evin adıdır. grey gardens'da, yani ondört odalı ve üç banyolu evde, herkesden uzak yaşayan anne ve kızın bir günlük yaşantısına konuk oluruz. daha sonra öyle bir fenomen olmuştur ki, gilmore girls'den tutun da, will and grace'e kadar pek çok yerde gönderme yapılmıştır. hatta rufus wainwright'ın da bu isimde bir şarkısı mevcuttur.
belgesel ve muzikalden sonra big eddie'yi jessica lange'in, little eddie'yi de drew barrymore'un canlandirdigi bir de film versiyonu yoldadir bu evin. beklemedeyiz.
http://www.imdb.com/title/tt0758751/
2009 versiyonu 2 günde, 2.8 milyon insan tarafından izlenerek rekor kırdı. (bkz: drew berrymore) (bkz: jessica lange)
jessica lange ve drew barrymore gibi iki onemli hollywood aktrisinin yer aldigi 2009 tarihli filme konu olan 1975 tarihli bu belgeselin en onemli noktalarindan biri de egzantrik anne ve kizin bu "dusmus prensesler" tadinda surdukleri yasamlarindan ziyade bu anne ve kizin kimlikleri. edith bouvier beale ve kizi edie bouvier beale varlik icinde buyumus, zenginlik icerisinde yasamis new york'lu hatta ve hatta manhattan'li olup john fitzgerald kennedy'nin karisi jackie o . 'nin yani genc kizlik ismi ile jacqueline lee bouvier'nin teyze ve kuzeni yani birinci derecede akrabasi olmaktadirlar. cevredekiler tarafindan grey gardens ismi verilen ev de east hamptons'da yani butun new york zenginlerinin evinin oldugu sayfiye kasabasi the hamptons'da bulunur. vizon kurk icerisinde dokuk evin onunde verilen pozlar, evdeki onlarca kedi, rakun gibi hayvanla beraber yasam ve 70lerin ortasindaki belgesel ile bunun butun dunyanin gozleri onune serilmesi derken jacqueline kennedy'nin amerika baskani ile evlenmeyen ve socialite olarak kalan kardesi ailesinin bu egzantrik ikilisine evi satin almayi, para yardimini teklif etse de basarili olamamistir. belgesel icin: http://www.imdb.com/title/tt0073076/ ayrica, (bkz: socialite) (bkz: jackie o) (bkz: the hamptons)
jessica lange'in neden jessica lange olduğunu hatırlatan bir gövde gösterisi.
ayni adla 1975 yilinda cekilen belgesel ve edith (big edie) bouvier ve kendiyle ayni adi tasiyan kizi edith (little edie) bouvier'in hayat hikayesini konu aliyor bu film. hem belgeselin yapim surecini hem de basindan sonuna bu iki kadinin hayat hikayesini izliyoruz film boyunca. elde belgeselin sagladigi goruntuler olunca, gercegine olabildigince yakin ve ortusen (kiyafetler, mekan, davranislar) kareler yakalamak mumkun olmus, filmi izledikten sonra belgeselin de bir kismini izledigim icin soyluyorum bunu. bu iki kadinin yasadiklari hayati gazetelere tasiyan ve iki belgeselcinin bu kadinlarin hayatlarini kaydetmek istemesinin nedeni ise bouvierler'in, jacqueline kennedy'in halasi ve kuzeni olmasi. tabii bir de, zenginlikten fakirlige dususun hikayesini gorsellestirme gudusu. biraz da --- spoiler --- unlu bir sarkiciyken evlendikten sonra esi istedigi icin kariyerini birakan, yer yer bunun pismanligini hisseden anne, ve aktris olma hayaliyle yola cikan ama daha yolun basindayken hayalinin pesinden gitmeyi birakan, ama icinde bu istegi hep tasiyan, annesiyle birlikte new yorklu zenginlerin yasadigi bir sayfiyede yer yer mutsuz ve belki de pisman bir hayat suren kizi. iste karakterlerin en kaba hikayesi bu. ama hayatla kurduklari iliski, annenin yasadiklari eve bagliligi, orayi terkedememesi, kizinin ise yeniden deneyecek guveni ya da cesareti bulamamasi ve yillar icinde neredeyse harabeye donen o evde annenin hayatina eslik ederek yasanmis bir hayat hikayesi. --- spoiler --- butun bu huzunlu hikayeye ragmen bir farklilik vardi bu iki kadinda. birbirlerinden baska kimseye tutunamanin getirdigi bir farklilik bu galiba. beni etkileyen de bu farklilikti iste, buraya gelip bir seyler yazmama neden olan duygu bu. bu kadar...
biraz önce izlediğim etkileyici hbo draması. kanımca drew barrymore hem çok hoş görünmekte, hem de harika bir oyunculuk sergilemekte.
bir film ancak bu kadar guzel bir sarkiya donusebilirdi.tabi ki mimarimiz acayip hisli rufus wainwright.sarki filmden* su replikle baslar; "it's very difficult to keep a line between the past and the present, y'know what i mean?" honey i'm a roller concrete clover tadzio, tadzio arm wrestle your mother simply over tadzio, over you but beware my heart can be a pin a sharp silver dragonfly trying to get my mansions green after i've grey gardens seen in between tonight and my tomorrows tadzio where have you been in between tonight i know it's tadzio tadzio don't you fight honey can you hear me in between been dragging a dragonfly trying to get my mansions green after i've grey gardens seen honey won't you hold me tight get me through grey gardens tonight tadzio, tadzio tadzio, tadzio trying to get my mansions green after i've grey gardens seen honey won't you hold me tight get me through grey gardens tonight tadzio, tadzio tadzio, tadzio
jackie o tarafından akraba oldukları john f. kennedy'nin cenaze törenini, matem giysilerini giyerek televizyondan izlemeyi tercih etmeleri ile aklımda kalan, hayatı bitmez bir long island ice tea tadında yaşayan anne - kızın belgeseli. saçları dökülen little edie, filmin büyük kısmında kendine has türbanlarla dolaşıyor. neden peruk değil de bunu seçmiş olduğunun cevabı ise hayata olan marjinal bakışından rahatlıkla kopya çekilebilir.
hbo yapımı filmin, ingilizce'den bihaber insanlar tarafından "yeşil bahçeler" adıyla dvd'si çıkacakmış. (bkz: allahım sana geliyorum)
hayatın kendi istediği şekilde "bir tea for two havasında" yaşanmasını isteyen anne* ile onun etkisinden çıkamayan kızının* gerçek hikayesini anlatan film. ilk kez kız filmi kızından farklı bir rolde görünen nefis hatun drew barrymore'a bir kez daha bayılmak ve kendisine yıllardır ısınamasam da anne rolündeki jessica lange'a hakkını teslim etmek gerekiyor. her ikisi de insanın canını fena halde sıkan şahane oyunculuklar yanında hem aksan hem de farklı ses kullanımlarıyla gerçek hollywood kızları olduklarını kanıtlıyorlar. detone tea for two'lar eşliğinde anne kız meselesine asap bozucu bir bakış. http://4.bp.blogspot.com/…s_2009_580x754_537009.jpg
(bkz: cinema verite)
çok geç izledim.. 18 aralık 2011 gecesi tamamen rastlantılarla bilgisayarımı açmam, bir film seçmem ve ardından grey gardens'a takılmam, nasıl oldu anlamadım. iyi ki de seyretmişim. bayıldım.. bambaşka bir iş.. biyofrafi desen değil, dram desen hiç değil.. belgesel değil.. yani bildiğimiz tarz bir senaryo yok.. 1975 yılında çekilen (ve iyi ki çekilmiş) bir belgesele sadık kalınarak yapılmış bir film. acaba film, gerçek mekanda mı geçiyor, yoksa dekor mu kuruldu, onu anlayamadım. bu kadar hakikiydi herşey.. oyunculuklar olağanüstü.. drew barrymore da jessica lange da kendini aşmış.. bambaşka kadın olup çıkmışlar.. aslına inanılmaz sadık kalınmış.. film bittikten sonra en az filme ayırdığım süre kadar, youtube'da orijinal 1975 tarihli belgeselden parçalar seyrettim. tıpatıp uyarlanmış, müthişti.. 1930'ların, 40'ların amerika'sına bakış yapmak istiyorsanız bakın, ama asıl iki kadının öyküsü sizi çarpacak.. "çöp ev" ne demekmiş, nasıl olurmuş, onu anlayacaksınız.. akıl sağlığı nasıl gidermiş, kare kare seyredeceksiniz.. beni tek replik etkiledi.. jacqueline 'jackie o.' kennedy onassis, halasını ve kuzenini ziyarete geliyor.. kuzen little edie, aslında jfk ile kendisinin evleneceğini iddia ederek (ki tamamen şizofren bir iddia) jackie'yi suçluyor. jackie'nin verdiği cevap, aslında onun yaşamının bir sonucu.. diyalog şöyle gelişiyor: -biliyorsun, eğer joe savaşa gitmeseydi o zaman ben onunla evlenmiş olacaktım ve başkan karısı ben olacaktım, sen değil. o, ben olabilirdim. -keşke, sen olsaydın edie.
hikayenin kendisi ve kadınlar aslında bir tennessee williams oyunundan fırlamış gibi. belki de bu nedenle filmde tennessee williams kadınlarının birkaçını enfes canlandırmış olan güneyli güzellerin en hası jessica lange vardı ve jessica lange oyuncu kelimesinin tam karşılığı olduğunu yine gösteriyordu. drew barrymoore ise yıllarca romantik komedilerde heba ettiği yeteneğinin nasıl da sınırsız olduğunu gösteriyor gibiydi. bir de the simpson'da marge'ın kızlık soyadının da bouvier olduğunu fark etmiş miydiniz?
drew berrymore charlie's angels filminde izlenip sevilmiştir grey gardens filminde izlenip tapılmıştır drew berrymore gözümde artık şahanedir oyunculuk budur dedirtir. mücadeleyi ve hayatı böyle tatlı anlatabilir bir film. jessica lange için birşey söylemeye gerek bile duymuyorum. izleyin izlettirin.
