başrollerinde the rock, xzibit vs. oynadığı, gerçek bir öyküye dayandığı söylenen yeni bir film.. işte bu elemanlar hapishanede bi amerikan futbol takımı kuruyorlar, hasımlar hısım olup hep beraber mücadele veriyolar çan çan çan... gelsin hele bi, gidip izleyelim
mean machine turevi, looser'dan winner'a donus hikayesi guzel film. --- spoiler --- bu tur filmlerin ihtiyaci olan sakatlanan onurlu adam, birbiriyle kavgali olan iki kisi, antipatik rakip hepsi var. sucu cocuk ve ponpon kizlar superdi bu ogelerin disinda. --- spoiler ---
2.sınıf bir konu 1.sınıf işçilik ile yapılabilecek ortalama bir amerikan filmi.. güzel bi film the rock ve xzibit filmi izlenebilir kılıyor ama niye uğraşmışlarki 2005 yılında the longest yard ı adam sandler chris rock burt reynolds burt reynolds gibi çok daha bomba bir kadro le çekmişlerdi hem daha komikti.. güzel genede keyifli bir, 2 saat geçirtiyor insana bunu seven bunu daha çok sevdi (bkz: the longest yard)
