skateboard ile veya inline skate ile merdiven kenarından kaldırım kenarından ortamı kazıyarak kayma işlemi. tekerleklerin üzerinde diil ama aksın üzerinde yapılıo.
yalnızca ayaklarınızla da yapabileceğiniz atraksiyon.. (bkz: grind shoes) (bkz: soap shoes)
(bkz: the grind)
(bkz: alice in chains) şarkısı in the darkest hole, you'd be well advised not to plan my funeral before the body dies, yeah come the morning light, it's a see through show what you may have heard and what you think you know, yeah let the sun never blind your eyes let me sleep so my teeth don't grind hear a sound from a voice inside sure to play a part, so you love the game and in truth your lies become one and same, yeah i could set you free, rather hear the sound of your body breaking as i take you down, yeah let the sun never blind your eyes let me sleep so my teeth don't grind hear a sound from a voice inside in the darkest hole, you'd be well advised not to plan my funeral before the body dies, yeah let the sun never blind your eyes let me sleep so my teeth don't grind hear a sound from a voice inside
ingilizce'de karşılığı öğütmek, grind core müzik türü bildiğim ve dinlediğim en ağır metal müzik türevi (bkz: cannibal corpse) yerlilerden: (bkz: cenotaph)
(bkz: uçk grind)
(bkz: slave to the grind)
bam margera ve tom green'in olduğu bir film.
zooma albümünden john paul jones şarkısı.enstrumental,zevkli,başarılı.
eric, dustin ve matt adlı 3 arkadaş kaykay yeteneklerini sergileyip ünlü olabilmek için amerika çapında tur yapan ünlü kaykaycı jimmy wilson'ın peşinden gitmeye karar verirler. bu iş için sweet lou'nun karavanıyla beraber yola çıkarlar. lakin hiçbir turnuva tanınmamış/sponsorsuz kaykaycıları almamaktadır. sonuçta bu 4 genç kendilerini kanıtlayabilmek için türlü maceralara girişirler. olaylar gelişir...
bu ay moviemaxte izlenebilicek film.
birbirinden farklı skate markalarını görebildiğimiz * * * film.ayrıca bam margera'nın oynamsı ayrı bir güzelliktir.
adam brody'nin sessiz, sakin bir şekilde karşımıza çıktığı filmdir.
süper bir soundtracki olan film. 1. too bad about your girl-the donnas 2. boom-pod 3. get busy-sean paul 4. i'm just a kid-simple plan 5. smoke two joints-sublime 6. seeing red-unwritten law 7. no letting go-wayne wonder 8. the jump off-lil kim 9. these walls-trapt 10. poetic tragedy-the used 11. more than a friend-all too much 12. look what happened-less than jake 13. 99 bottles-slr whitestarr 14. ay dawg-jazze pha 15. fly from the inside-shinedown 16. goin down on it-hot action cop 17. stupid little fellow-the peak show filmde ayrıca soundtrackte bulunmayan blindside-pitiful ve billy talent-line and sinker gibi çok sevilesi şarkılar da çalmaktadır.
herseyi tadinda bir amerikan genclik filmi. ki soz konusu gencler ardi ardina sacmaliklar yapip amerikalilar'in icat ettigi "loser-cool" ikileminde onlari tanimlamamizi/kesfetmemizi bekliyorlar. bazi guzel yanlari: film muzigini duymak/ tom green'i gormek ve muthis kaykay goruntuleri.
1 ila 2 dakika arasında hepsi birbirine benzeyen şarkılardan oluşan bir nevi müzik türü. zevklerin ve renklerin tartışılmayacağı bir platformda bile bu tarza müzik demek, kimi müzisyenlerin kalbini acıtacaktır. özellikle de strasbourg'da konseri yapılan tek metal alt kümesidir. malesef grind, diğer müzik tarzlarının aksine iyi ve ciddi çalan ile dalga geçen saçmalayan arasındaki farkın pek de yapılamadığı bir tarzdır. o yörelere ait gurplardan inhumate iyi iş çıkaran, grosnibard da saçmalayanlar için örnek teşkil eder.
ing. (fiil) i. öğütmek. ii. genellikle uzun zaman süren ve sıkıcı bir işi adım adım yapmak. geçmiş zamanı (bkz: ground) (isim) bu tip uzun ve sıkıcı iş. genel olarak da hayat. (bkz: the grind)
dünyada ya$li bir insanin bir müzik klibinde yariciplak olarak ilk göründügü klip hangisidir bilemem ama o klibin 95 tarihli grind olmadigi kesindir. zira nirvana´nin 93 tarihli heart shaped box´indaki carmiha gerilmemi$ ama baglanmi$ noel baba $apkali isa karakterini ya$li bir ki$i yariciplak olarak canlandirmi$tir.
garip gitar riffleri vardır.
ing. argo. inek öğrenci.
pokerdeki anlamı, düzenli ve sağlam oynayarak ama çok zaman harcayarak ama ufak ufak kazanmaya denir. ingilizcedeki sözlük anlamı olan aşındırmaktan gelir. sıkıcı ama düzenli kazanç için gereklidir aşındırmak.
çıtır çerezlik bir amerikan gençlik filmidir. orjinal karakterler de vardır sweet lou gibi o yüzden seyredilebilir. ama benim için filmin sürprizi jennifer morrison olmuştur. onu görmek resmen filmi daha sempatik hale getirdi benim için *
ing. kastırmak.
birden fazla anlamı olan kelime. tdk sözlükte ikinci anlamı olarak "cannibal corpse" yazar ayrıca.
