amerika'nın küçük kasabaların da, terkedilen şehirler de-büyük boşluklar altında parıldayan bir sinema geleneği: drive in'dir; bunun büyük şehir karşıtlığı ise grindhouse-art-house sinemalardan farklı olarak, üvey evlat; "lanetlenmiş" filmleri gösteren bu sinemalar; disney'in bir çok salonu satın almasıyla aniden nostaljik bir kelimeye dönüştü. bu konuda yalnızca disney'i suçlamak haksızlık aslında, home video geleneğinin yeniden tanımladığı kült oluşum, sihiri; mobil bir evreye çekti. kült'ün oluşumu, az duyulmanın, elden, ele kavuşan bilgi ve görüntü kırıntıları ile tertiplendiği yeni bir alan yaratmıştı. böylece gelenek eve taşındı ve gerçek güç perdesi yırtıldı. 30 ve 40'lar da ki b-western'ler, sonra 34'te ki "maniac" 60'lar da ki h.g.lewis takıntıları ve nihayet george a. romero ve russ meyer. bu gün kill bill'in alt benliğini oluşturan bu karanlık, kültürlerin, sinema sevgisi altında ezildiği bir yaratıcılığın yan etkisi. bir shogun assassin uzak olsaydı q'ya (ki) (bu filmin batı kompleksli kurgusudur); hiç kan öyle uzarmıydı ışık yönünde, asfalttan çalım burunlarımız bir gün düşünde şavaşırken 88' ya...
quentin tarantino ve robert rodriguez'in beraber yazdigi, 60'ar dakikalik iki bolumden olusan korku turunde film. tarantino'nun cekecegi bolumun adi "death proof", rodriguez'inki ise "planet terror".. http://www.timeout.com/film/news/652.html ayrica: (bkz: grindhouse)
oyuncu kadrosunda halay cektiren isimler yer alan, (tarih itibariyle naveen andrews, josh brolin, du$es olmayan bep fergie, rose mcgowan ve kurt russell) dort bin gozle beklenen film. http://www.imdb.com/title/tt0462322/
rodriguez'in planet terror filmi çılgın bir zombi hikayesiymiş. eyo! retroluktan ölen afişlerine de bayıldım. yeni ozar sineması'nın o tuhaf kokusunu soluttu bir an için bana... http://www.impawards.com/2007/grind_house.html
sonunda grind house hakkında kayda değer bir şeyler görebilmek mutlu etti bizi. grind house'un robert rodriguez'in çekimlerinden oluşan bölümü planet terror'un kimi sahneleri aşağıdaki adresten izlenebilir. http://www.bildirgec.org/…use-planet-terror-trailer
gadanallah diye çığlık atmaya sebep olan b-movie'liğin ötesine geçmiş eser. sabırsızlığın sınırlarındayız... http://www.iklipz.com/…-68ad-4092-bab7-ca0306bcf698
6 nisan 2007'de abd'de vizyona girecek film.
(bkz: 2 super film birden)
action figürleri neca tarafından piyasaya sürülmüş yeni tarantino-rodriguez çılgınlığı. http://www.necaonline.com/article/detail/58 (bkz: #10686509)
http://www.grindhousemovie.net/
bi tarafta kesik ayagına makineli takmış rose mcgowan vs. zombiler, diger tarafta katil araba ve kadınlar çetesi, bi de bu herifler çok güzel yapıo, bmovie fanıysan daha ne istiyosun, 6 nisanda vizyonda
(bkz: #10660357)
yaramaz çocuklar tarantino ile rodrigez in son bombası..kill bill ve sin city den sonra özlemiştik...o kadar konuşulacak ki bu başyapıt..... müzikleri ayrı bir sabırsızlanma sebebi olan bu filmde en merak ettiğim şey ise "bir ayağı makineli tüfek olan abla" fikrinin bir insanın dimağına nasıl gelebildiği.
ağzımızı şıpırdata şıpırdata beklediğimiz film. eli roth'un da parmağı varmış hem yönetmen hem oyuncu olarak.. hadi bakalım.
nicolas cage ve kurt russell gibi iki usta oyuncunun yani sira ne alakaysa stacey ferguson'in da oynadigini gorup $a$irdigim film. neyse ki sayid'imiz jarrah'imiz naveen andrews ta yer aliyor. ote yandan son trailer'inda bruce willis'i de gordugumu sandim ama imdb.com'da adi gozukmuyor oyuncu kadrosunda. edit: evet bruce willis kesinlikle oynuyor.
türkiye'de death proof ve planet terror isimleriyle iki farklı film olarak gösterilecek tek film. abd* dışında tüm dünyada iki farklı film olarak ve birbirlerinden farklı tarihlerde gösterilecek olan film..
filmde tarantino 70lerin filmlerinin havasını yakalamak için dijital yollarla görüntüyü eskitmiş.
robert rodriguez'in planet terror'unun gayet komik ve eglenceli oldugu, quentin tarantino'nun death proof'unun ise -$ahsi kanaatim- bayik ve senaryo bakimindan zayif oldugu iki film birden sinema yapimi. ancak kesin bir gercek var ki film aralarindaki kolpa film fragmanlari olsun, film introlari olsun, eskitilmi$ goruntuler olsun gercekten harika olmu$. ayrica film ara verilmeden uc bucuk saate yakin suruyor belirtmek lazim.
planet terror gercekten egelenceli olmus ancak cogu izleyici gibi death proof beni tatmin etmedi. mock trailer'lar belki filmin en ilginc yonlerinden biriydi. hobo with a shotgun, thanksgiving ve machete aklimda kalanlar. internette bulmak mumkun kesinlikle izleyiniz. ayrica soundtrackte nouvalle vague too drunk to fuck ve jack nitzsche last ride gibi hos sarkilar bulunmakta.
uzuuun süredir izlediğim en güzel trailer'a sahip film. yok filmler. b filmler...
grindhouse filmlerine hurmet olarak cekilen film. dun izledim, yonetmenlik tek kelimeyle sahane... araya konulan mock previewlar da harika...benzeri olmayan ve buyuk ihtimalle olmayacak bir film.
imdb top 250'ye 108. sıradan giriş yapmış filmdir http://www.imdb.com/chart/top?tt0462322
3,5 saat suruyor bu film(ler).. ve beyniniz mahvolmus sekilde cikiyorsunuz, sahsen ben son 1 saatte surekli saate baktim gecsin bitsin diye.. ama yani gorulmesi gereken sahte film fragmanlari olsun, bariz absurdluklerle gozumuze soka soka gosterilen gondermeler olsun, igrenclik korku ve komedinin ic ice girmesi olsun, filmi bir hayat deneyimi haline getiriyor. zor da olsa izlenip yasanmali bence. ama ya benim sinemadan anlamamamdan dolayi ya da gercekten oyle, tarantinonun birkac sahnesi disinda hicbir numarasi yoktu, rodriguez midemi bulandirsa da cok daha iyi bir is cikarmis.
internete korsanı düşmüş filmdir ya da filmlerdir... *
izlemek için büyük emek verdiğim, kendisiydi altyazısıydı fellik fellik aradığım ve sonunda bugün her şeyi aşarak büyük bir keyifle izlediğim filmler topluluğudur. ve bu sene cannes film festivalinde yarışacak filmdir ayrıca. * grindhouse, amerikan sinemasının önemli bir parçası olan istismar sinemasına ithaf edilmiş bir filmdir kısaca. ama bu basit bir ithaf olarak kalmamış. tarantino ve rodriguez kankalar ya da tarantino ve takımı üniversite bitirme projesi tadında bir film yapmışlar bize. üstelik izleyenlerin de en az çekenler kadar eğlenebileceği bir film. gelelim filmimize. önce filmde yönetmenlik yapan isimlere ve neleri yönettiklerine şöyle bir göz atalım. * robert rodriguez (segment "planet terror") (fake trailer segment "machete") eli roth (fake trailer segment "thanksgiving") quentin tarantino (segment "death proof") edgar wright (fake trailer segment "don't") rob zombie (fake trailer segment "werewolf women of the s.s.") bu film tek film gibi görünen ama aslında iki uzun, 4 kısa filmden (ya da sahte fragman) oluşan bir film. bir de bunlara ek filmin içinde görmesek de internette yayımlanan hobo with shotgun var. yani nereden bakılırsa yönetmenler ve oyuncular deryasında bir film bu. popüler kültürün içinden doğduğu de inkar edilmez bir aşikar. ama bence bir çeşit pop art film bu. * * yaptıkları film türüne bir nevi saygı duysalar da ona karşı bir duruşları da var. şimdi teker teker filmleri ve fragmanlara bir göz atarsak: machete rodriguez'e planet terror yetmemiş bir de bunu yönetmiş bu filmde. aslında machete karakterini oynayan kişi rodriguez'in kariyerinin başından beri bir çok kez çalıştığı danny trejo'yu filme katmak için çekilmiş gibi. konusu ise basit bir intikam eşliğinde gelişen aksiyon filmi. keşke filmi çekilse de izlesek denen tarzdan güzel bir fragman. machete'nin ardından planet terror'a geliyor sıra. rodriguez b sınıf filmlerin bir çok kez işlediği basit bir konuyu işliyor aslında bu filmde. zombi ya da herhangi başka bir şekilde zombiye benzemiş yaratıklar dünyayı ele geçirmeye başlar ve olaylar gelişir. sıkışmış, kapana kısılmış kurbanlar da büyük bir savaşa girişirler. aslında bu tip filmler günümüzde büyük bütçelerle çekilmeye devam ediliyor ve hala popülaritesi de sürüyor. resident evil, 28 days later bunların en iyi iki örneği. fakat bu işin babasına gitmek gerekirse orada işte george romero ve büyük üçlemesi yatıyor ve bu film bazı yerleriyle bana yaşayan ölülerin gecesi filmini epeyce hatırlatmayı başardı. rodriguez ve planet terror'a dönersek, rodriguez tarantino'nun yazdığı kendisinin yönettiği başarılı bir vampir hikayesi olan from dusk till dawn da bu tip bir filmi başarıyla çıkarmıştı. bu yüzden planet terror aslında yönetmenin çok da uzak olmadığı bir alandı. ve hakkını vermek gerekir rodriguez en başarılı olduğu alanda aksiyon sahnelerinde gene iyi bir performans çıkarmış bu filmde. küçük detaylarla süslü bu sahneler insanı bazen güldürüyor bazense şaşırtıyor. ayağında silah olan kız, mini motorlu wray bunların güzel örneği. bir yandan da rodriguez o meşhur üçlemesi * * *filmlerinde sıkça gördüğümüz ucuz ve izbe mekanlarda geçirdiği sahneleriyle kendi filmlerine bence bir miktar da olsa saygıyla anıyor ve sıkı takipçilerini mutlu ediyor bu filmde. ki bu açıdan bakarsak filmin karakteleri, silah sahneleri ve diğerleri rodriguez sineması diyince akla gelen estetik çatışma sahneleri ve onun da çok sıklıkla kullandığı tarantinovari replikleri bolca barındırarak ağızda güzel bir tat bırakıyor. ama bu güzel tadı silip atan bir şey de filmde bolca var. rodriguez bu filmde tarantinoya inat gibi kanı, parçalanmış vücutları ve çirkinlikte sınır tanımayan yaratıkları bolca kullanarak tüyleri diken diken eden bir iğrençlik sunuyor. bunu sunarken de aslında b filmlere sağlam bir gönderme yapmış oluyor. çünkü istismar filmleri korkunçluktan çok iğrençliği barındıran filmlerdir ve genelde rodriguez'in yaptığı gibi iğrençlikleri bolca içerirler. bu bakımdan da tebrik etmek gerekir rodriguez'i. son olarak planet terror'un oyuncu kadrosuna ve yönetmenliğine göz atalım. oyuncu kadrosu tam uygun düşmüş bu filmde. fergie'si, dizilerden tanıdık rose mcgowan'ı naveen andrews'i, kurt oyuncu bruce willis'i, freddy rodriguez'i filme tam oturmuş. bir yandan sinemaya uzak şarkıcılar, bir yandan dizilerin popüler oyuncuları tam bir istismar filmi havası katmış filme. rodriguez'in yönetmenliğine gelirsek, aksiyon sahnelerinde harikalar yaratmış, oyuncularını iyi yönetmiş ve filmin havasını bozmadan ilerletmeyi başarmış. 10 üzerinden en az 8'lik bir iş çıkarmış. fakat bir şeyi de eklemem gerekiyor ki bu filmin senaryosunu sanki tarantino yazmış izlenimi verdi bana. çok fazla tarantino havası kokuyor. arka arkaya patlayan fucklar, eli uyuşmuş kızın araba kapısını açmaya çalışması ve benzeri bir çok sahne başındaki robert rodriguez yazısını görmesem bu filmi tarantino çekti diye düşündürebilirdi beni. çünkü yönetmenliği de tarantino izleri taşıyor gibi. ya da ben paranoyak oldum * ve planet terror'u bitirip bir sonraki sahte fragmana geçelim. werewolf women of the s.s. yönetmeni aslında sinemadan çok soundtrackleriyle tanınmış rob zombie bu fragmanın. kadrosu ise gayet geniş. bir sahnesinde nicholas cage bile görülüyor ve fragmanda onurlandırılıyor. ama tipi öyle komik ki gülmemek elde değil. bir de şu sıralar pars kiraz operasyonu ile gündemde olan ve son istanbul film festivali uluslararası jüride bulunan udo kier var. konusu ise gayet istismar filmlerine uygun fantastikle tarihi gerçekliği birleştirmiş görünen adi bir film tadında. gayet eğlenceli ve kaliteli bir fragman. hatta filmdeki en iyi fragman bence. don't iki fragmanı arka arkaya görüyoruz. iki film arasında sıkıştırmışlar izlenimi veriyor insana. bu fragmanın yönetmeni ise edgar wright. daha çok tv dizileriyle tanınan bir yönetmen. bu da bir önceki kadar başarılı bir fragman aslında. ortamı iyi veren basit bir katil hikayesi tadında bir fragman. ve bir fragman olarak da iyi hazırlanmış. sonlara doğru don'tla başlayan cümleler öyle bir fazlalaşıyor ki fragmanın sıkıntı veriyor biraz ama filme epey yakışıyor. son fragmanımızsa eli roth imzasıyla geliyor. thanksgiving fragmanların ve hatta filmlerin arasında en aykırı ve komik fragman aslında bu. filmde bir bıçak ve bir tavuk var ki david lynch tadına insanın pskolojisini bozacak yerlerde geziniyor. tarantino'nun desteğiyle hostel'i çekmiş ve zaten insanları porno ile korku arasında getirip götürmüş bir yönetmen olan eli roth'dan tam kendine yakışır güzel ve başarılı bir fragman izliyor ve filmler arasında en yavaşı ama en iyisi olan death proof'a geçiyoruz. death proof a film by quentin tarantino. bu yazıyla karşılıyor film bizi. arka plandaysa tarantino'nun fetişi ayaklar. kadın ayakları. film boyunca bizi hiç bırakmıyorlar. ve jenerik akmaya başlıyor. kurt russel in death proof diyor. death proof filmler arasında aslında en yavaşı ve sıkıcısı bile görülebilir. fakat öyle güzel ayrıntıları ve öyle güzel sahneleri var ki, hem grindhouse kültürünü baştan aşağı yansıtıyor hem de minicik ayrıntı havuzunda izleyenleri boğuyor. death proof bir araba hikayesi aslında. bu tip filmlerde sıkça kullanılan bir tema. ve sıkça görülebilecek bir olay. manyağın teki arabasıyla kadınları öldürür, bir gün öcü alınır. işte bu kadar basit bir olay, tarantinesk cümleler, tarantinesk sağneler eşliğinde ilerliyor. olay örgüsü neredeyse feci ötesi. ama bu bence kasıtlı yapılmış bir şey. çünkü araba filmlerinde araba sahneleri dışındaki sahneler pek de önemsenmez. bu filmde de aynen öyle olmuş. arabada geçen sahneler ise filmi bitirmiş. bu yüzden bir kaç güzel esprisiyle bizi güldüren bar ve benzeri yerleri geçip araba sahneleri üstüne biraz bir şeyler söylemek istiyorum. araba sahneleri bana gördüğüm en iyi kaza sahnesini ve gördüğüm kaza sahneleri arasında ilk onu zorlayacak ikinci bir sahneyi verdi. keza rodriguez'in filmindeki kaza da ilk yirmiyi zorlar. unutmadan eklemeli. ama tarantino bir kaza sahnesi çekmiş ki, dillere destan olmuş. her karesi ayrı bir güzel her parçası ayrı bir güce sahip. tıpkı tarantino'nun reservoir dogs'ta adamın kulağını kestiği sahne, pulp fiction'da oğlancı adamların tecavüz sahnesi gibi etkili bir sahne bu film için. bunun dışındaki araba sahneleriyse yaratıcı oyunlar, komik diyaloglar ve iki arabanın birbiriyle girdiği mücadeleler eşliğinde bir güzellik abidesi olarak aklımda kaldılar. sonuysa tam bir b film gibi bitiyor. ne çok etkili bir son ne çok etkisiz. arada kalmış bir son ve the end. * ve big kahuna burgerimiz bu filmde de karşımıza çıkıyor. tarantino dünyası her filminde olduğu gibi burada da hakimiyeti koruyor. yönetmenimiz marka göstermeme tutkusu ve kendi filminde oynama tutkusu da bunlara ek. ayrıca iki ana filmde * * de oynuyarak filmin tek bu şekildeki oyuncusu da oluyor. teker teker incelemeler bittikten sonra tekrardan genel bir bakarsak filmlere. bu film iki ana beyine sahip. tarantino ve rodriguez. tarantino'nun zaten doğuşu bu tip b filmler ve honk kong'un aksiyon ve mafya filmleri sayılır. zaten bugüne kadar yaptığı her işte bu filmlere bir saygı duruşunda bulunmuştu tarantino. son işiniyse direk uzak doğu filmlerine saygı kuşağı olarak çekti kill bill serisi ile. sıra 70 - 80 dönemi b filmlerine gelmişti ve tarantino aslında jackie brown'da biraz benzerini yaptığı bir işi tekrardan ve daha güzel bir şekilde yapmış bu filmde. rodriguez ise grindhouse trailer yarışması festivalinin fikir babası bir insan. üstüne üstlük vampir filmlerinde de iyi bir deneyime sahip. bu filmde de bu deneyimlerine diğer deneyimleri olan sanatsal çatışma sahneleri ve meksikalı kanını katmış. iyi yapmış. aykırı yönetmen eli roth ve diğerleri de iyi işler çıkarmışlar bu iki yönetmene yardım ederken. hele filmin rengi, bozuk yapısı, tam oturmamış montajı ve kaybolmuş sahneleri, bu sahneler için özür mesajları, dimension logosunun 70'lere döndürülmüş logosu ve sanki o dönem filmlerinden kesilip eklenmiş imajı veren müzikleriyle bu filmin en güzel yanları. insanı alıp bu tip bir yazlık sinemaya götürüyor. günü bırakıp geçmişi yaşatıyor. fragmanların ve filmlerin başındaki çok renkli ama boğuk renlki yazılar ve filmlerin rengi, ekranı kaplayan jeneriklerini de eklemeden geçmemeli. filmlerde ve fragmanlarda cinselliğin öne çıkarılması da atlanmamış güzel bir ayrıntı. filmlerde güzel kızlar hep baş rollerde ve çıplaklık hep var. bu da bu zaman filmlerinin cinsellik üstünden para kazanmasına güzel bir gönderme olarak filmde yerini almış. bir de son olarak tarantino'nun gerçekten stuntmanleri oyuncu olarak kullanması küçük ama güzel bir ayrıntı filmde. kurt russel ise tarantino'nun yeni zaferi olacak gibi. oyunculuk kariyeri yeniden yükselişe geçecek. grindhouse belki keşke bu konuda işlenseydi diyebileceğimiz bir film değil belki ama iyiki işlenmiş iyi işlenmiş bir film. bunları geçersek tarantino'yu, rodriguez'i, eli roth'u, bruce willis, kurt russel, nicholas cage, udo kier,fergie ve lost'un işkencecesi sayıd jarrah'ını bir arada görme fırsatı veriyor. ve eklemeden geçmemeli mustang ve dodge da meraklıları için filmde yerini almış durumda. bir de şunu eklemek lazım: filmdeki fragmanlar da uzun film haline getirilip ikişer ikişer vizyona girebilir bence. grindhouse da bir seri film olup çıkar. tamam endüstriyel bir yaklaşım ama ben izlerim. fragmanları sevdim çünkü. * son olarak: bir başlığa alt alta iki tane entry girmemi sağlamış filmdir ayrıca. *
15 haziranda tarantino'nun death proof'u * ile ve temmuzda da planet terror * ile türk izleyici karşısına iki parça halinde çıkacak olan filmlerdir.
azicik spoiler. (bkz: o kadar kusur kadi kizinda da olur) --- spoiler --- rodriguez in planet terror la show yaptigi,tarrantino nun ise daha kolaya kactigi,fazla amerikali diyaloglarla,birsuru unlu adi telaffuz ederek seyirciyi guldurme yoluna gittigi filmler silsilesidir.tarrantino nun tarzini bu ikilemede sevmeyisimin bir nedeni de aslinda amacinin b film cekmek degil,be filmle dalga gecmek olusu oldu.(olusu oldu negzel oldu) tarrantino kill bill yapti diye herkes bi bok bi bok bilmeden karate filmi hastasi kesilmisti,olayin profesoru gibi yorumlar yapmaya baslamisti.simdide b film vizyonu bu sekilde tuketilecektir.ne aci, ne mutlu. werewolf women of the s.strailerina da hayran kalarak yeni b film yonetmeni yildizimi rob zombie olarak belirleyisimi percinlenmistir. --- spoiler ---
aslında filmin nasıl mantığı ve/veya asıl beslendiği şey olan istismar sinemasının ruhuna ve grindhouse sinemaların gösterim $ekline göre yapılmı$ olması. iki süper film birden kavramı şeklinde vizyonda olması gerekirken. ülkemizde birer ay ara ile gösteriliyor. buradan bunu dü$ünenlere ve filmin asıl doğasını bozanlara selamlar olsun.
farkli bir proje. madem q.t ve r.r farkli bir sey yapti hadi yorum da oyle olsun zamaninin pek bir otesine gitsin, amen. --- dikkat agir argo ve kufur kullanimi --- bu projeyi ilk duydugumda beynimde simsekler cakip, essekler sikismeye baslamisti. bacaginda silah olan bir kadin zombilere karsi, eski bir dublor eskisi tas hatunlara karsi. hasiktir hasiktir hasiktir uclusu ortalikta dolanmasinda n'apsin? gecelerin iflah olmaz daimi bekcileri icin en degerli seylerdir b-filmler. her cocugun icinde bir miktar psikopatlik varsa ahanda bu filmler yuzunden vardir. daha o zamanlar emmanuelle geceleri oylece yayinlanabilirken bu filmler cirit atardi ortalikta. daha da oncesinde videolarda sahlanirlardi, tey tey tey. ya aglaya aglaya surunduren ya da gulmekten geberten turk filmlerinden gayri bir seydi bunlar. bir tur kacisti, kurtulustu. hicbir sey birakmazlardi geride, en azindan o an icin. sonradan cikabilecek etkilerini soylemeye gerek yok, bol kufur kullanimi, kan ve siddete alismislik... daha sayarim bak! kisaca oyle igrenc hale getirdiler ki bizi. super oldu! nasil ki beynimde bu projeyi duyunca simsekler caktiysa, turkiyede bu filmin 2 parca halinde vizyona girecegini ogrendigimde de simsekler cakti. tum bu filmlerden ogrendigim kufurleri saydirdim, rahatlayamadim gittim elime balta alip bir kac zararsiz hayvani dogradim. sonra bir de baktim ki 2 ye bolunmus olarak geldikleri yetmezmis gibi ters sirayla geliyormus! ulan bir film var ortada, ortadan ikiye kesildi anladim da niye ikinci filmi once getirirsin? robert rodriguez e saygisizlik degilse nedir lan bu? q.t nin yonettigini izleyen cikarsa oburune de vizyona sokariz mantigi mi? ne ulan ne? neyse efendim sinemaya geldigi billah death proof u izledim. ortadan ikiye catladim, kiskandim, ayaklara bittim, kucak dansi yaptirabilecegim yerler aradim. sonucta gayet doyurucu bir sinemasal izlemistim. ustune usenmedim 1,5 ay sonra, ki cok usengecimdir huyum kurusun, planet terror'u izlemek icin sinemaya gittim. abukluguyla kivama gelip, kellerin kopusuyla kendimi tatmin ettim, en nihayetinde komedi unsurlariyla temizlendim. bitti mi? bitmedi. dvdleri ciktiginda edinip arka arkaya bu defa gercek siralariyla bir daha izledim. once hayvani gudulerimi besleyince sigara esliginde death proof daha bir guzel geldi. onun uzerine de kaymakli ekmek kadayafimi yedim, missss... --- dikkat agir argo ve kufur kullanimi ---
death proof diyalogları tarantinonun eski filmlerindeki tadı almama sebep oldu. fakat o isimlerin hicbirisini bilmeme ezikligide baya bi koydu sanki. planet terror ise yine cizgi roman kivamindaydi ki bu rodriguez de efsane olma yolunda ilerliyor gibi geldi bana. ayrıca iki yönetmen de tas gibi hatunları oynatarak iyi is cikarmislar. 3 hatuna falan asik oldum sanirsam...
tarantino'nun her zamanki gibi ilginc karakterini ortaya koydugu garip bir ikileme ya da tek perdelik sahne arasına sıkıstırılmıs 2 sahne gibi bisey..
her ne kadar death proof ve planet terror bir çatı altında buluşup tek film olarak tanıtılsada iki filmin birbiriyle yakından uzaktan alakası yoktur. death proof genc kizlari sapik gibi takip eden ve degisik metodlarla onlari olduren bir adami konu alirken, planet terrorde dunyadaki bi salgin yuzunden herkes zombiye donusmektedir. iki filmin tek ortak noktasi ufak bi hastane sahnesidir. bu sebepten ikisini ardarda koyup izlemenin hic geregi yoktur. 3.5 saat oturup sonlarina dogru ooof yeter demektense, ayri ayri zamanlarda tek tek izlenince ikisinden de daha bi keyif alinacaktir. (bkz: demokrasilerde care tukenmez)
genellikle aggressive paten alacakların tercih ettiği alman men$eili bir firma. internet sitesinden özellikle türkiye'ye geçilen sipari$lerde mu$teriler bir kısım vergilerden muaf tutularak iskontolu fiyattan alı$veri$ yapıyorlar. butceye uygun patenler temin edebilir. http://www.grindhouse.de/
vhs, betamax dönemlerini gayet net bir şekilde yaşadığım için beni o dönemlere götüren filmlerdir. b serisi film çekmek saç çekmekten daha kolaydır tabi ki işi bilene. müşterin hazır konuysa istediğin kadar vardır. fakat ne yazıktır ki bu tip filmler ortadan kalkmıştır. gerçi a serisi gözüken ama bal gibi b serisi olan iyi bir konuyu film yapmaktansa dizi yapıp kaymak yemek moda olmuştur. elbette olacaktır talep varsa arz olacaktır. sinemanın bir büyü olduğunu tekrardan hatırlarız bu filmlerle. ama ne yazık ki yaşaklamacı, steril ve diyet manyağı post modern zamanlarda yaşadığımız için b serisi filmler pazar bulamıyor. hle bizim gibi ülkelrin iş güzar bürokratları sayesinde televizyonda film seyretmek gayet sinir bozucu oluyor. filmin kıçı başı kesilir diyaloglar sansürlenir sigara mozaiklenir, dublaj desen allahlık ve ruhsuz vesaire vesaire her neyse... ben şahsen bu filmler bütününü izlerken keyif aldım başka da bir şey söylememe gerek yok.
