kaplan - wolverine karışımı bi haywan, aslında sadece haywan değil bir "gri ayı" bu; ama görseniz, öyle sevimli ki, "ayı" demezsiniz... zaten görenler de diyememiş, "bu ayrı bişey, bu farklı bi ton abi" şaşkınlığıyla "grizli" demiş çıkmışlar sonra bunu gören bi vancouver'li, "aha bunu kendimize arma seçelim, yırtıcılığımızı gösterelim" gazı vererek vancouver grizzlies'in "olmasını" sağlamış... [bkz: bazlama]
"grizzly bear" diye de gecer..
bianchi'nin acaip uçuk bir modeli
(bkz: amerika kitasindan hayvanlar)
türkçesi korkunç ayı.
kuzey amerika'ya ait, amerikalıların her şeye farklı bir isim vermesi isteğinden doğan, aslında doğrudan "brown bear" denebilmesi mümkün olan, kahverengi kürklü ayı türü.
(bkz: memphis grizzlies) takimina adini vermi$tir. eskiden vancouverdaydi bu takim hepimizin bildigi gibi.
ultima online oynarken wrestling kasiyorsaniz muhtemelen ciplak elle bol bol dovmeniz gereken ayi turu.
(bkz: alaska)
ayilar gurubundan olup kilo,boy pos olarak en iri olanına denir.en ayı olandır. (bkz: www.anadoluayilari.com)
diablo2'de druid karakterinin en büyük yardımcısıdır. kodu mu oturtur. öne bunu atıp arkada çay kahve içersiniz ama çok nazlı ve alıngandır. sıkılıpta biraz da ben asayım keseyim derseniz alınır, gider arkada bir yerlerde durur, sizi de bütün undead,demon vs heyula ile başbaşa bırakır. dil dökmenize falan da bakmaz, sırtını döner. tek çare düşman ile aranıda yeniden summon etmektir.
(bkz: grizzly man)
"boz" demektir. "grizzly bear" da "boz ayı" demek oluyor ve hatta onun kısaltması olarak da kullanılır tek başına.
boz ayının kuzey amerika'daki takma adı değil. bildiğin boz ayı, dünyada çoğu coğrafyada yaşayan ayıdır. bu grizzly ise, sadece kuzey amerika'da yaşayan aşırı iri bir ayı türü. kuzey amerika'da normal boz ayı da yaşıyor tabii, o ayrı.
dunya ağır sıklet ayı şampiyonu. ayıların ayısı.
