john cusack, minnie driver ,joan cusack ve dan ackroyd un oynadığı eğlenceli, komik ama pek önemli bulmadığım bir film. pulp fictiona göndermelerle dolu. filmin en iyi tarafı tabi ki john cusack ve yüz ifadeleri ve her sahnede bangır bangır başlayan ve filmi bırakıp şarkı söylemeye başlattığı için zaman zaman sinir bozucu olan süper müzikleri. bu filmi izledikten sonra eowynle cusackın kendine has bir film tarzı olduğunu anladık ve şapka çıkardık. yani ben çıkardım, di mi eowyn?
filmin bir de magazinel önemi vardır ki o da john cusack -minnie driver ilişkisini başlatmış olmasıdır.
josey wales 'in dvd koleksiyonunu soyarken yanlışlıkla araya karışan bu john cusack ve isme bak minnie driver filmi bize bir filmin en önemli öğesinin senaryo olduğunu bir kere daha hatırlattı. film müziği konusunda abartmış olması ve her sahnede süper bir şarkının patlaması konsantre olma güçlüğü yaşamamıza sebep olurken minnie driver'ı da ablak suratı, mezuniyet balosuna tişörtle gitmesi ve john cusack'ı bu kötü film aracılığıyla götürmüş olması gibi sebeplerden dolayı kınadık. film bitince amandine 3 gündür işe giderken bile kafasında olan keten şapkasını çıkardı.
minnie driver dahil butun oyuncu kadrosunun hic de kucumsenemeyecek performanslar sergiledigi basarili komedi filmi. insani cok etkileyecek sahnelerin ya da kompleks bi senaryonun yoklugunun, oyuncularinin gucu ve yonetmeninin kisa sahnelerdeki yetenegi tatminkar ise, bir komedi filminin basarisindan bi sey eksiltmedigini gostermesi acisindan onemli bi yapim.
blister in the sun klibi indirirken şarkının soundtracki olduğunu öğrendiğim film.
o kadar guzel muziklerle doludur ki bir degil iki soundtrack albumune sigacak kadar sarki icermektedir. filmin belki de en depresif sahnesinde bile bulunan muzik ve adaptasyonu alkisa deger: martin blank geri dondugu kasabasindaki eski evine dogru yolda gitmektedir, arabada gnr dan live and let die calmaktadir. ayni sahnede bir sebepten dolayi sok olur*, o sokun ardindan girdigi supermarkette live and let die calmaya devam eder, fakat artik muzak formatindadir.
imdb'nin trivia kisminda dahi olmayan, az once kapmis oldugum ayrintisal bir bilgiyi hemen paylasmak istiyorum: grosse pointe, detroit - michigan'da bir yerin adi, blank de filmdeki esas oglanimizin * soyadidir, eyvallah, ona bir diyecegim yok; almanca da bilmiyorum, ona da bir sey diyemem; lakin az once alman bir arkadasimdan aldigim duyuma gore grosse almanca'da great yani buyuk anlamina geliyor imis ki bu zaten cogu kisi tarafindan bilinen/tahmin edilen bir sozcuk. ote yandan pointe blank ise almanca'da final, son anlamina gelen bir deyim veya kalipmis. yani almanca olarak buyuk son gibi bir isim cikarimina gitmek de mumkun. tabii eger eleman beni kafaya almadiysa - ki pek sanmiyorum. bu noktada, zaten cok begenerek izlemis oldugum bu filmdeki bu ayrintinin bana ayriyeten keyif verdigini itiraf etmeliyim. kucuk mutluluklar degil mi ulan zaten hayati guzel kilan? hangimiz biraz blank degiliz ki... not: dur lan, eklettirmeye calisayim bunu imdb'ye. corbada bizim de tuzumuz olsun.
filmin adındaki kelime oyunu point blanke= point blank (bitişik atış), cusack'in oynadığı karakterin bir kiralık katil oluşuna göndermedir aslında.
ucarak giden, sonunu bir nefeste getiren en kralindan bi film. john cusack da ne oynuyor arkadas, peheey.
mezunlar günü heyecanı ve kabusunu yaşatan film! --- spoiler --- partiye girerken take on me çalmaktadır! --- spoiler ---
bu filmi izlemek bana bir türlü nasip olmuyor niyeyse ama, cure, clash, violent femmes falan nasıl bir soundtrack arkadaş o. çek diz aut: http://www.dailymotion.com/…lister-in-the-sun_music (youtube'a da bir haller olmuş gene)
--- spoiler --- filmin sonundaki çatışma sahnesinde dan aykroyd'un elinde silahlarla salak bir sinsilike (ya da sinsi bir salaklıkla) eve, içeriye girerken tam o sırada john cusack'ın onun kafasına televizyonu indirdiği sahneyle aklıma kazınan muhteşem komedi filmi. --- spoiler ---
güzeller güzeli soundtrackleri için: http://www.imdb.com/title/tt0119229/soundtrack
90'lı yılların başarılı kara komedilerinden. mükemmel bir soundtrack'e, ustaca çekilmiş, gerçekçi dövüş sahnelerine sahiptir. bourne serisinin bu filmden esinlendiği hissine kapılabilirsiniz.
taramalı tüfek gibi silah kullanıp da bir türlü hedefi vuramayan adamların filmi. hayır tamam, komedi filmi ve gerçekçiliği yok pek de yine de kurşunlar havada beşer beşer uçmasaydı bari. ya da bu adamlar "profesyonel" sayılmasalardı. onun dışında, soundtrack konusunda elbette dikkate şayan bir film yapılmış. the clash, pixies, sanırım the cure (bi' ara kesin duydum. gibi. ama listelerde yok), the jam, echo & the bunnymen gibiler kaba tabirle "zırt-pırt" şarkılarıyla girerlerken insan yönetmenin filmi müzikle götürmeyi planladığını düşünüyor. neden olmasın yani? john cussack'ın bazen sanki dişlerini hiç kavuşturmaz gibi uzatılmış, ablakça bakan yüzüne dair kötü yorum yapmak, ona eş olarak getirilmiş "radyocu debi" minnie driver'ı farkedince utanılacak konuma geçebiliyor. hayır, kadın çirkin demek de çirkin de, 10 yıl unutulamayan, rüyalara giren debi rolünü kapması biraz uyanıklıkmış sanki. neyse. neticede izlerken dan aykroyd için "ya ben hayalet avcıları'nın yeşil hayaleti dışında hiçbir şeyini hatırlamazken bu adamın orada olduğundan neden eminim bu kadar?" sorgulaması, hank azaria için de "bu adam neredeydi? aslında çok değişik biri ama çok da tanıdık" değerlendirmesi yaptırabilen; pek de izleyiciyi tutmayan bir film. öldürmez, ama izlememek de çok şey kaybetttirmez. iyi yerdim be...
