genel anlamda çakılma noktası... başka sözlerle:hayatın,suratına duvar gibi çarptığı;geri dönülmesi mümkün olmayan nokta...
ilk ortaya cikmasi atom bombasi denemeleri sirasindadir. bombanin infilak ettigi noktaya sifir uzaklikta bulunan yer (yani bombanin infilak ettigi yer - gerzekce oldu ama idare ediniz) anlamina gelir. bir de bu isimle don the dragon wilson filmi vardir, ama osuruktan bir c sinifi aksiyon filmi olmaktan oteye gidemez, o ayri...
wtc'a yapılan saldırı hadisesinden sonra niyork'luların financial district'e verdiği isimmiş efenim.
fight clubin acili$ cumlelerinden: "this it ground zero.." . project mayhemin amaci.
bir atom bombasının patladığı ve maksimum etkiyi gösterdiği alan.en büyük yıkım ground zero da gerçekleşir, taş taş üstünde kalmaz, herşey unufak parçalara ayrılır.ground zero dışında patlamanın şiddeti azalır ama oralarda ayakta kalmayı başarmış olanlar ise radyoaktif serpintiler tarafından lanetlenir.
bu isimde super bir shot da mevcut , o zaman ne yapiyoruz 1/4 bourbon, 1/4 vodka, 1/4 nane likoru, 1/4 kahlua karistiriyoruz, ota boka whipped cream sikmayi da seviyorsaniz icimi yumusatmak icin ustune ekleyebilirsiniz, kahlua,jim beam tuketimini peynir ekmek derecesine getirebilir.
(bkz: yerle yeksan) ya da (bkz: yerle bir) ve yahut rakim sifir
11 eylül saldırılarında rahmetli olan world trade center'ın arazisine verilen isim.. binanın kalıntılarından iki demir parçasını haç haline getirip, boydan boya panolarda terör kurbanlarının isimleri yazar.. üzücü ve korkutucu bir mekan...
budur http://maps.google.com/…0.007253,0.010536&t=k&hl=en
(bkz: tunguska)
quake 2’nin ikinci resmi genişleme paketi. oynayacaksanız hemen belirteyim, quake 2’inize 3.20 yamasını yaptıysanız, oyunu kaldırıp tekrar kurun, sonra patchlenmemiş quake 2’nin üzerine paketi yükleyin. bu paket oyunu 3.19 versiyonuna yükseltecek. paketi direk 3.20nin üzerine kurarsanız oyun çalışır ama saveleriniz çalışmaz. oyunda çok orjinal bir senaryo yada süper görevler tabii ki yok. oyunun başındaki cinematikte yine büyük gemiden podlarla atılıyoruz gezegene inerken radyo konuşmalarını dinliyor ve ana gemimizin stroggos’un çekim alanından kurtulamadığını çünkü strogg’ların bir black hole generator (orjinal oyunda da vardı bu ama daha ufaktı) ile gemiyi yörüngeye hapsettiğini öğreniyoruz. sonra emir geliyor git bu jeneratörü kapat diyorlar bize, koşuşturmaca başlıyor. bikaç zaman önce oynadığım ve üzerinde çok durmadığım için yeni düşman tiplerinden ve silahlardan pek bahsedemiycem çünkü hatırlamıyorum. ancak oyunu zorlaştırma adına iki adımda bir gizli ve alakasız bir yerden ortaya çıkıp ateş etmeye başlayan otomatik turretlar konulduğunu, bunların iki çeşit olduğunu, birinin direk roket diğerininse tankların da kullandığı kodu mu osurtan blaster mermisi attığını, hızlı hızlı ilerlerken arkada bi yerden ortaya çıkan turretın daha nerde olduğunu bile bulamadan sizi yatırıverdiğini, illallah dedirttiğini belirteyim. bunun dışında canınızı emen strogg köpeklerinin tavanda yürüyüp hyper blaster tadında ancak yeşil renkli mermiler atan versiyonları (yani pakette hem turretlar hem de bu lavuklar nedeniyle tavana da oldukça dikkat etmek gerekiyor) ve icarus’ların power shield’lı ve bu anlattığım köpeklerin yeşil renkli mermi atan silahından taşıyan versiyonları var. artı puan denebilir şekilde oyun sonu canavarı orijinal birşey bu sefer. ilk genişleme paketi the reckoning’in sonunda yine makron pataklıyorduk hatırlarsanız. boss’umuz dişi dev bir strogg (biyomekanik) yarı örümcek. bol bol bu anlattığım yeni köpeklerden yumurtluyor, değişik saldırı çeşitleri de var bir sürü. yine de orijinal oyundaki ve the reckoning’deki makron gibi power uplar kullanılarak kolayca öldürülüyor. power up’lar demişken hem orijinal oyunda hem de ilk pakette alındıktan sonra oyunu acayip kolaylaştıran bir nevi power up sayılabilecek power shield bu sefer yok. bu nedenle oldukça sık öldüm ben normal zorluk seviyesinde. power up’lar da değişik, invulnerability falan yok onun yerine defensive sphere diye bişey gelmiş mesela. görevlerle ilgili bişey daha ekleyip bitireyim: orijinal oyunda her yaptığımızı bir amacı vardı, yani her girdiğimiz levelda görev ekranını kontrol ettiğimizde ana görevin yanısıra alt tarafta o levelda ne yapmamiz gerektiği yazardı. misal sallıyorum ana görev fabrikayi işlemez hale getirmekse, o levelda amaç bişey üretim çemberini kapatmaktı. burda ise ana görevin altında o levelın görevi olarak “destroy all resistance!” şeklinde bir yazıyla karşılaşıyoruz sık sık. yani bu demek oluyorki o level sadece oyunu uzatmak için adam öldürme işi, aksiyon yaratsın diye konulmuş. tabi aslında oyun bir fps, olayı adam öldürme ve aksiyon ama düzgün amaçların oyuna kattığı zevk yadsınamaz. bu paket bu nedenle biraz baştan savma olmuş. sonuç olarak kimseye oynamasını tavsiye etmeyeceğim, genel quake hikayesine de birşey eklemediği için oynanmaması durumunda herhangi bişey kaybettirmeyecek bir paket. sadece benim gibi seriye özel ilgisi olanlar için.
chris cornell'in abc'nin life on mars adlı dizisi için yaptığı ve aynı zamanda timbaland ile kaydettiği yeni albümü scream'de de yer alan yeni şaheseri.gitarlı müziğine alışmış kimi fanlarınca yerin dibine batırılsa da,ben o beatlere bayıldım ve kendimce harika olduğunu düşünüyorum.chris cornell'den söz ediyorsak,yaptıklarının en kötüsü bile pek çoklarının en iyisinden evla olan bir adam mevzubahistir.şarkının sözleri: when it all falls down and the law don’t count and it don't seem fair and the people don't care where in the world you gonna go who in the world you gonna hold when all the world keeps holding on at ground zero we’ll leave it all with god. when it all falls down and we almost drown when the sin sinks in i guess it’s every man for himself where in the world you gonna go who in the world you gonna hold when all the world keeps holding on at ground zero we’ll leave it all with god. when the war it rages over the ages you can’t erase it once you spill the blood on the concrete river of deceit will you be around? when it all falls down and the law don’t count and it don't seem fair and the people don't care where in the world you gonna go who in the world you gonna hold when all of the world keeps holding on at ground zero we’ll leave it all with….
carlos labs isimli bir internet sitesinin google maps kullanarak yaptığı, haritada bir yer seçin ve oraya nükleer bomba atın, bakın bakalım neresi ne kadar etkileniyor uygulaması. http://www.carloslabs.com/node/16 bağcılara bir tsar bomba attım, marmara bölgesi yok oldu. bağcılara bir little joe attım sadece bağcılar bayrampaşa filan yok oldu, derin bir oh çektim. sonra da istanbula bir asteroid attım, amına koyim hindistana kadar avrupa dahil olmak üzere yok olduk lan.
japonya'dan çıkan güzel, dinlenesi deneysel, avant-garde jazz grubu.
mükemmel bir google maps şeysi.dünya haritasında istediğiniz yere ünlü atom bombalarından (little boy,fat man,tsar bomba falan) biri atılırsa ne kadar alanı etkileyeceğini gösterir. link : http://www.carloslabs.com/node/16
bakmak isteyeceklere soyluyorum; sadece sectiginiz yerin etrafinda sectiginiz bomba turune gore degisik caplarda renkli renkli daireler gosteren gereksiz bir sey.
şehir merkezinde yaşamak varken insanların uydukentlere neden gittiklerini sonunda anlamama yaramış aparat. 5 megatona kadar bombanın boğaz üstünde patlamasından kurtulacaklar. bu ihtimale karşı biraz trafik çekmeye değer. hmmm
arama yapma seysinde default olarak targeting hiroshima yazan site. ayip ulan.
altinda 18. yuzyildan kalma gemi kalintilari bulunmus. http://www.bbc.co.uk/news/world-us-canada-10649949
su aralar 11 eylul saldirilarinin yapildi ground zero yakinlarinda bir cami kurulmasinin istenmesi uzerine new yorklular tarafindan tartismalara konu olmus bolge.
ya bu musluman dunyasini anlamak bazen hakikaten zor oluyor. oraya cami yapmayi istemek nasil bir yuzsuzluktur arkadasim bir izah ediver ya. adamlar esekten dusmuse donmus, amerikan tarihinin en buyuk travmalarindan birini yasamis, iki tane bina musluman koktendincilik adina yerle bir edilmis, binlerce insan olmus, sen o binalardan kalan arsaya cami yapacaksin ve bu konuda amerikan kamuoyundan anlayis bekleyeceksin. bu ne genisliktir breh breh breh. hani senin dinin ve geleneklerin boyle ozgur bir ortamdan beslense bir nebze anlayacagim, sen yatakta vermeyen karini zorla sikmeyi mesru bulan, zina yapan insani taslayan, bir kere cihad fetih kulturunden geliyorsun. gecen gun bizim diyanet isleri baskani bile "ben oraya cami yapilacagina inaniyorum" diyordu. sen ilk once turkiye'nin gercekten bir ayibi olan heybeliada ruhban okulu icin mucadele et, eger gercekten dinler arasi hosgoruyu savunuyorsan. ben karsiyim arkadasim yapilmasin oraya cami falan. sair wilyim sekspir caddesi var, oraya yapsinlar.
(bkz: consume red)
1987 yapimi film. 109 dakika. avustralya yapimi. babasinin, nukleer deneyler sirasinda radyasyona maruz kalan aborijinlere iliskin bilgi sahibi olup bunu kamerasiyla kayit altina aldigini duyan bir kameramanin kanit pesideki aksiyonlari. --- spoiler --- ses cikarmadan ilerleyen bombastik helikopterler filan da var icinde. colin friels'in oyunculugu basarilidir yine de. ama sonu cok vurucudur. iyi baglamislar. 80'lerin unutulmaz filmlerindendir nacizane kanaatimce. --- spoiler --- konu edindigi yasanmis vakalar icin: http://en.wikipedia.org/…nuclear_tests_at_maralinga
11 eylül çerçevesinde alegorik bir anlatımla amerikan politikasının ağır bir eleştirisini yapan 25th hour'ın en can alıcı noktasında, filmin söyleminin en açık dile getirildiği sahnede ikiz kulelerin enkazının gölgesinde çalar bu parça, insan sesinin sözsüz bir şekilde ne kadar güzel kullanabileceğinin örneği. (bkz: terence blanchard) http://www.youtube.com/watch?v=wgp92x4nk84 - sahne http://www.youtube.com/watch?v=672vw03q_n0 - parça
