bill murray ve andie mc dowell'in basrollerini oynadigi, aksi, pessimist bir hava durumu sunucusu olan bill murray'in groundhog day diye adlandirilan ve cikan kunduzun guya bahar geliyo mu gelmiyo mu mujdeledigi bir festivale zorla katilmasi ve bundan sonra her gun ayni gunu yasamaya baslamasiyla gelisen komik olaylari anlatan film..oldukca hos ve ince espriler vardi ve nedense herkesin nefret etmesine, baymasina ragmen acayip sevmistim bu filmi..
- what are you doing tonight ? - something else !! ve daha bircok repligi ile gulmekten nerdeyse koltuktan dustugum film...
her sabah 05:59 u 06:00 ya baglayan dakika ile, 2 tane sacma sapan dj in radyo da o gun sıcanın onlara baharı mujdeleyip mujdelemeyecegini tartismasiyla baslar. ilerleyen zaman(ama ilerleyemeyen tarih)icersinde o radyo duvara firlatilir, vidalari sokulur,fisten cekilir..ertesi sabah yine 05:59 u 06:00 ya baglayan dakika,2 moron muhabbete baslar..
muhtesem bir film. acayip bir durum. adamimiz artik illallah diyor intihar etmeye calisiyor gene de olemiyor. ayrica imdb'de ilk 250'dedir.
baş karakterin her sabah bono ve cher'in "i got you babe" parçası ile uyandığı ve binbir türlü değişik şey yaptığı bence süper komik film.
ba$rolunde hayalet avcilari ekibinin kacik doktoru rolu ile tanidigimiz bill murray'in oynadigi muhte$em bir zaman-kurgu filmi. --- spoiler --- defalarca ayni radyo anonsu ile uyanip her seferinde degi$ik bir yontemle radyoyu par¢alamasi ve a$kina doyamadigi kizin buzdan heykelini yapmasi en izlenesi bolumleridir bu filmin. --- spoiler --- (bkz: kisir dongu)
yönetmeni harold ramis...
hikayenin kahramani o kadar bayar ki ölmeyi bile dener, ama beceremez...hep ayni saate dönmek bir şans midir yoksa bir lanet mi? sorusunu soran film...
" ayni durumda olsam ben ne yapardim ki" seklinde 1001 turlu fantazi kurmamiza neden olan bu super filmi taa kac sene once cine5'te de yayin akisinda gorup sevinmistik izlemistik 10 kere. ne guzel.
"groundhog day" 1993 yapımı, harold ramis'in yönettiği komedi filmi. başrollerinde bill murray, andie macdowell var. amerika'da geleneksel 2 şubat groundhog günü için hazırlıklar tüm hızıyla sürmektedir. televizyonda spikerlik yapan phil connors şenliği seyircilere duyurmakla görevlidir. bir sabah uyandığında bir önceki günü yaşadığını anlar. gün içinde neler olacağını bilen phil, önce bu işin keyfini çıkarmaya başlar. hep aynı gündür yaşanan. her sabah aynı güne uyanılır. günler günleri takip eder. günler kendi kendini tekrar eder. günler kendi kuyruğunu kovalayan bir köpek gibidir. kahramanımız hayatın anlamsızlığında ve küçük hayatının kısırdöngüsünde kaybolmak üzeredir. kurtulmanın imkanı yoktur. her yeni gün, hayatının anlamsızlığını tüm şiddetiyle yaşamakta, bu anlamsızlığın ve amaçsızlığın duvarlarına çarparak sonraki günlere gebe kalmaktadır. günler, günlere gebedir. günler, kahramanımızın küçük hayatına, o küçük hayatın iğrençliğine gebedir. başkalarıyla uğraşmaktan vazgeçip kendisiyle uğraşmaya başlayıncaya kadar da bu kısırdöngüden çıkış mümkün olmayacaktır. bir ders almanın zamanı gelmiştir. (bkz: those were the days)
bill murray'nin andie mc dowell'i yatağa atmak amaciyla sürdürdüğü binbir gün masalinin sinemaya alinmiş halidir...
bill murray'nin kunduzu çalıp arabayla uçurumdan aşağı uçma sahnesi yerlere yatırır, tekrar tekrar izlenesidir, kunduzun durumu, ifadesi muhteşemdir.
deja vu'nun dibine vuran film.
bill murray'in, sırf andie macdowell'ı tavlama çabaları için tekrar tekrar izlenesi film.
raylarda arabayla giderken karsidan tren gelmektedir. bill'in yanindaki "n'apiyorsun, hemen cik raylardan!!" diye panik yapar. bill ise hic bozmadan *: "hayir, banane o cekilsin" der. filmin almancasi : "und taeglich grüßt das murmeltier", yani "ve kunduz gündelik olarak selamlar" (bkz: almanlarin film ismi cevirmedeki malligi)
gerçekten etkiliyici akılda kalıcı bir film. seyrettikten sonra ben olsam neler neler yapardım demekten kendini alamıyor insan. hayal gücünü pompalayan izlenmesi gereken bir film.
bikmadan usanmadan tekrar izlenebilecek bir film. su repliklerle seyirciyi yerlere yatirmaktadir: phil: something is different. rita: good or bad? phil: anything different is good!
guzel bir big sugar parcasi. now when you needed me i was always around now i need you baby and you're nowhere to be found got my money, and now your gone down the road they say a fool and his money soon part now was i a fool to open up my heart to you? got my money now your gone down the road you said please forgive me i was your best friend i said shut your dirty mouth before you lie again got my money now your gone down the road you said you'd come back home groundhog day got so cold outside my little groundhog ran away got my money now your gone down the road down the road said you'd come back home groundhog day got so cold outside my little groundhog ran away got my money now your gone down the road down the road got my money now your gone down the road got my money now your gone down the road got my...
pennsylvania eyaletinin punxsutawney kasabasında her yılın 2 şubatında gerçekleştirilen festival...
hepimiz iyi olmalıyız yoksa allah baba bize cezamızı verir mesajlı sinir edercesine döngülü film...
(bkz: punxsutawney) (bkz: punxsutawney phil)
(bkz: harold ramis)
inanışa göre bu festivalde eğer ki kunduz kendi gölgesini görür ise kış 6 hafta daha uzarmış, yerden kar kalkmazmış. ramis'in yönettiği film ise bu konuyu incelemekte. çok eğlenceli bir festival (ve de film tabi ki).
'i am not "a" god. i am "the" god!...' der filmin bi yerinde bill abi kafayi iyice siyirdiginda... kanal d'de yayinlandiginda ise bu, turkceye soyle cevrilmistir: "ben bir tanri degilim, ben o tanriyim!..." ayni gune uyanma esprisi budist felsefesi etkileri tasiyan bir fenomen olup bu konu xena'nin (bkz: zeyna) ve x-files'in da birer bolumunde islenmistir... pardon, "i am a god, i am not the god" diyormuş, bu uyarıyı yapıp da bana yaklaşık bir buçuk yıl sonra entry girdirten crescente sevgiler...
fhmin bir zamanlar yaptigi seyretmekten bikmadigimiz filmler* listesine girmiş olan film.
bill murray'in canlandırdığı phil'in egosentrik karakterinin aynı günü 358354 kez yaşayınca değişebildiğini göstererek bir politically correctness tavrı koyan eğlencelik film. ne zaman alkollüyken seyretsem ağlıyorum onu da anlamış değilim.
bir sahnesinde rita, phil'e sorar: -ne garip...bu ani sanki daha once ya$ami$tim...sana da olur mu bu? ayni gunu defalarca ya$ami$ olan phil tum ka$arligiyla cevap verir; -bunu daha once soylememi$ miydin?*
filmin etkileyici bir bolumunde murray ve bir dilencinin arasinda gelisen ve kaderin karsikonulmazligini vurgulayan bir bolum vardir, etkileyicidir, hala etkileniyorum.
ayni gunu yasadigi aylar icersinde piyano calmayi, buzdan heykeller yapmayi ,elini kolunu sallaya sallaya banka soymayi ogrenir...nefret edilen insandan arzulanan kisiye donusmeyi becerir... filmin bir bolumunde bill murray masada ne varsa silip supurur ama ne guzel tek kalori bile almaz... ahh
başrolünde bill murrray'nin oynadığı güzel bir film. karlı bir günde garip bir kentte mahsur kalan burnu havada bir metorolog hikayesi anlatılıyor. dejavu kavramına ve haya bakışınızı ilginç bir şekilde etkileyebilen bir film.fimin mutlaka izlenmesi tavsiye edilir.özellikle de filmi izlerken kendinizi kahramanın yerine koyduğunuzda ilginç düşüncelere dalmanız mümkündür.uzun uzun konuşulması gereken fakat kıyıda köşede kalmış bir film.
bugün kutlanan gün. groundhog'un henüz ne dediğini bilmiyoruz, bakalım kış uzayacak mı. ayrıca şurdan bir i got you babe acmak farzdir bugünlük.
muhtesem bir film. cok komik, cok zekice. insanin dusunce evrimini anlatiyor kendince. ogrenmenin, geri kalan her seyin ustunde oldugunu; bir insani gercekten sevebilmek ve sevilmek icin, once sizin kendinizi sevmeniz, sevebilmeniz gerektigini anlatiyor. sirf bunun icin bile izlemeye deger, tekrar tekrar. her gune i got you babe diye baslamak bir yana, kendini sevmek ile ilgili bir film bu aslinda. kendisine tahammul edemeyen biri gercekten hayata ve sevdiklerine ne verebilir ki. bill murray'in muhtesem oyunculugu kendisini tanri sanmaktan baslayip insan olmaya giden bir muhabirin oykusunu anlatiyor. hem de inanilmaz bir sekilde..
bill murray ın yaslı adamin olümünü kabul edemeyip günlerce onu hayatta tutmaya calıstıgı sahnede beni kalbimden vuran ve özellikle yasli adam corbasının dibini kasikla icmekte zorlanırken bill murray in "sonları biraz zor olur" diyerek 2. tabak dolu corbayı verdigi sahnede adamın aldıgı yüz ifadesi filmin geri kalanını boslukta izlememe neden olmustur.
her izledigimde yeni seyler dusunmeme yol acan, zamanın ve davranislarin gucunu ortaya koyan, bill murray'nin basindan gecen durumu en azindan belli bir sure yasayabilmeyi gercekten cok istedigim, tekrar tekrar izlenebilecek ender filmlerden biri.
shooting stars'ın bir bölümünde aktörün ismi sorulur. cevap bill murray'dir süphe götürmeyecek biçimde, ama doğru veya yanlış denmeden soru tekrar sorulur. yine aynı yanıt gelir ve soru tekrar sorulur. döner de döner böyle, soru-cevap. (bkz: shooting stars/#4553160)
kanal d'de izledigim ve basrolünde bill murray'nin oynadigi filmde sürekli ayni gün tekrar etmekte.her sabah yeniden ayni gün baslamakta.fakat bunun sadece gazeteci bill abi farkinda.diger insanimsi mahlukatlar sanki hep yeni bi gün yasiyolarmis gibi laylaylom takilmaktalar ve herseyden bihaberler. --- spoiler --- bill murray ilk basta olayin tadini cikarir,hatta banka soyar,hatun kaldirir,kiz tavlar falan.lakin bi süre sonra illallah der.kime anlatirsa derdini sallamaz."bari eski manitayla yiyistigimiz gün takilsaydi su hayat amina keyim" diye isyan bayragi acar.sonunda da intihar eder fakat sabah yine yatagindadir.filmin sonu ise 'askin gücü budur iste' seklinde manidardir ---spoiler---
mükemmel senaryosu ile defalarca izlenebilecek ortam filmi.
televizyonda ilk izlediğim zaman* olay doğumgünümde geçtiği için hoşuma gidip izlediğim, bittinde hastası olduğum, bill murray ve andie macdowell*'in oynadıkları harika film. tartışmasız en iyi birkaç komedi filminden biridir.
son derece komik ve guzel senaryosu ile defalarca izlenilebilecek bir film. daha sonra izlenilen 50 first dates sayesinde tekrar hatirlanmasi olasidir. ayrica (bkz: hayati save etmek)
günler günler günler ve de günler boyu aynı günü yaşayan fil (phil connor) kemale erdikten sonra daha önceleri angarya diye niteleyeceği "groundhog day" atraksiyonu sırasında muhteşem bir konuşma yapar günün anlam ve önemine binaen. anlarsınız ki sadece kendini aşmaya çalışıyordur. ne buyuk bir nimettir zamanın bir süreliğine durması ve yapmayı istediğiniz şeyleri yapmaya değilde ne yapmayı istediğinize karar vermenize yetecek sürenin size bahşedilmesi...
filmde bill murray'in ayni gunu tekrar tekrar yasarken ogrendikleri ve yaptiklarida ilginctir. fransiz siirine sarar, fransizca ogrenir, piyano calmayi ogrenir, hersekilde olmeyi dener, mukemmel bir dakiklik ile bir bankanin para tasiyan aracindan silahsiz ve stressiz kimseye farkettirmeden para calar.insani filmi izlerken acaba ben ne yapardim? sorusuna yonlendiren, arkadasi yaninda ise sen ne yapardin? sorusunu sormaya yonlendiren acaip sen sakrak, keyif katsayisi cok yuksek bir filmdir. izleyiniz.
bu filmde muallakta kalan noktalardan biri hafizasi silinmeyen ve her yeniden yasadigi ayni gun ile akumule eden phil'in olumu defalarca yasamasindan dolayi hatirasinda ne kaldigidir, aci cekmis midir olurken?? filmin felsefesi bariz sekilde sunlardir: dogum ve olum disinda her bi bok elimizde. klise amerikan yasam tarzinda her gun digerinin ayni oldugu icin zamani lehimize kullanip buzdan heykeller yapmayi ve piyano calmayi ogrenmek en akillica is olacaktir. bu ulke diger ulkelere savaslarini bu "guvenli" monotonlugu korumak icin mi yoksa "guvenli" sekilde buzdan heykeller yapmak icin acmaktadir. ve son olarak anlasilan degisimin, monotonluktan kurtulmanin, gelisimin tek yolu sevip sevilip sevismekten gecmektedir?
her gününün aynı olduğundan şikayet edenlerin kazaya bırakmadan izlemesi gereken film. aynıyı farklı yapmanın bizim elimizde olduğunu anlatıyor. eğlenceli olması da cabası
rivayete göre phil aynı günü tam 10 yıl boyunca yaşamaktadır.
--- spoiler --- her gun ayni gunu yasadigindan, bill murray'in canli yayinda sacma sapan konusma hakkina sahip oldugu film. hatta canli yayinda intihari bile denedi. --- spoiler ---
ana teması tıpatıp aynı olan ama komedi değil de macera filmi olan bir film daha vardır ki onun adı sanı hiç duyulmamıştır ama heyecanlıdır. aşağı yukarı aynı mantığın farklı bir şekilde nasıl ele alınabileceğini gösterir. groundhog day gibi 1993 tarihli film için (bkz: 12 01)
çekilmiş ve çekilebilecek en komik filmlerden biridir. üstelik her izleyişinizde gülersiniz. en komik yerlerden biri de... aklıma gelmedi, bir sürü çok komik yer var. kısacası mutlaka izleyin. hatta gidip imdb'de 10 puan verin bu filme, hak ettiği yeri bulsun ilk 10 film arasında.
romantik- fantastik komedilerin icinde iyi bir film.. --- spoiler --- film klasik hikaye anlatimini cok iyi basariyor: bas karakterin degisimini an be an izleyebiliyoruz.. film degisimin, daha da ozelde hayata bakis acisinin degisiminin cok seyi degistirebilecegini ve bencillikten uzak durmamizi soyluyor.. yani cok acik bir onermesi var.. ayrica ne zaman saat 6'da baslamasi gerektigini ve ne zaman o sahneye gerek duymadan bir ertesi gune atlamasi gerektigini biliyor.. uygar sirin'in bu film uzerine bir yazisi da vardir film arti dergisinde.. --- spoiler ---
50 first dates tadinda bir film..
(bkz: groundhog days)
çekilirken bütün çekim ekibinin çorba parası peşinde olmasına rağmen neredeyse klasikler arasına giren*, romantik komedilerden hoşlanan şu narin ruhumun* derinliklerine işleyen, hem güldüren, güldürürken de işeten*, arada bir de düşündüren 1993 yılı, harold ramis&bill murray filmlerinin en başarılısı. özellikle bill murray'in gelişimi ve dönüşümünün anlatımı ustaca,izleyicileri de de bu değişime gözlemci olarak katmış ramis... kısaca: su gibi akıp giden dakikalar, kış günü izlendiğinde iyice neşelendiren, bir bardak cappuccino'yla içilirse tadından yenmeyecek bir başaltı yapıt...
kutlanma günü 2 şubat'tır..
aynı günde takılıp kalmış bir filmin sıkıcı olacağını düşünmüştüm ama yanılmışım. bir konu ancak bu kadar güzel filmleştirilebilir, son derece eğlenceli.
zaman zaman insanın punxsutawney'de bill murray hesabı aynı güne uyanarak bir kaç yıl geçirmeyi arzulamasına sebep olan film.
gördüğüm en romantik-komedik film,ki as good as it gets, annie hall,there is something about mary gibi türünün en iyi örneklerini de sinema belleğime katmış bulunuyorum.bu türden hiç haz almayan biri bile bu filme tapabilir arşivinin dokunulmazlar köşesine koyabilir .keşke şunu da yapsaydı dediğiniz hiç bi sahnenin olmayışı da ayrı bi güzelliktir , şahsen ben ortalarda bi yerde niye sabaha kadar uyanık durmuyo ki dediydim ardından harold ramis ten gerekli cevabı aldım ,gerçi oraya pek fazla yüklenmemiş yüklense film iyice fantaziye kayabilir gereksiz efektler gerekebilirdi tabi .kısaca tam kıvamında olmuş ,çok sevdik. kolay bulunsa da herkes izlese..
26 haziran 2006 isvicre ukrayna maci başlayana kadar açayım şu filmi seyredeyim zaman geçer dediğim, maçın ilk yarısı bitmiş olmasına rağmen kapatamadığım, filmin etkisiyle film nasıl olsa bitmeyecek diye sevindiğim, filmin sonra pat diye bittiği, benim filmi kapatıp maçı açtığım, maçın 0 - 0 devam ettiği, şevçenko'nun hala boy abdesti almamış olduğunu gördüğüm maç olmuştur, muhteşem film olmuştur..
kendini gunluk hayatin dongusune kaptirmis kimselerin defalarca izlemesi gereken bir film. ayrica bazen herseyi mukemmel yapmanin ne kadar da yapmacik durgunu, akintiya kapilip icinden geldigi gibi yasayanlarin kasim kasim kasilanlarla ayni seviyede basarili cok daha mutlu olabileceginin oykusu...
sinema tarihinin gelmiş geçmiş en büyük komedi filmlerinden biri belkide en iyisi.
izlerken insan kendisini bu filmin öyle içinde bulur ki kendi kendine o günü sabahtan itibaren yaşadıgı zaman neleri nasıl degiştirecegini düşünür. ben mesela sabah gene 14 ocak pazar'a uyanacagıma dair inancımı koruyorum.
eski bi alman gelengine dayanan 2 subat tarihi.... bu gelenege gore amerikanin pennsylvania eyaletindeki punxsutawney'kasabasinda bulunan 'punxsutawney phil' isimli kunduzun 2 subat gunu golgesini gormesi ya da gormemesi uzerine kisin uzayacagi yada baharin erken geleceginin mujedelendigi gun.... ayni isimli filmde de bu hikaye anlatilir.. 1886'tan beri bizim phil kunduz 96 defa golgesini gormustur, 14 defa gormemistir ve 9 yilin kayidi yoktur... en son golgesini goremedigi yil 1999'mus.. 2007 subatinda da golgesini gorememsitri bu da erken baharin mujdecisiymis.... orjinal alman folklorune gore kis uykusuna yatan bi hayvan 2 subat gunu, ki hiristiyanlarin candlemas dedikleri gunmus, golgesini gogurse kis 6 hafta daha uzuyacak demekmis... eger golge gorulmezse bahar erken gelecek demekmis...
--- spoiler --- bill murray, artık sabrının sonuna geldiği bir anda şunu sorar: --- "bir gün bir kadınla yatmıştım. sabaha kadar sevişmiştik. neden o günde değil de bugünde yaşıyorum?!" filmin genelinden, istiyorsak çok boktan bir günü bile ne kadar güzel yaşayabileceğimiz sonucunu çıkartabiliriz. --- spoiler --- ama bana öyle geliyor ki, omzumuzun üstünden geriye baktığımızda bizi gülümseten anılar, aslında zamanı kutsayan olaylardan başka bir şey değil.. yalnızlığa gömülmek üzereyken, artık beklemekten vazgeçirecek kadar uzun bir süredir göremediğim, o çok uzaktaki özlenen eski dostun ansızın geri döneceğini söylemesi gibi. başka bir zamanda değil de, tam da ona karşı olan ihtiyacın gücümü tükettiği anda. şimdi biliyorum ki, o gittikten çok uzun zaman sonra bile düşünüp mutlu olacağım anlar yaşayacağım.. bir günü altı ay değil de, altı ayı bir gün kadar sıkıcı bi rutinde yaşıyor ve sindiremiyorken hep o birkaç mutlu anı düşüneceğim. ------------------------------------------------------------- anıları güzel yapan zamansallıklar üzerine çok güzel bir film. seyredildiği günden kopuşun bilmem kaçıncı ayında bile insanı düşünmeye ve mutluluk icat etmeye iten..
(bkz: day break)
filmle ilgili birkaç trivia; * bill murray çekimler boyunca groundhog tarafından 2 kere ısırılmış. * filmin ana fikri gay science'dan alınmadır. * bir sahnede bill muray kendini bir çan kulesinden atıp intihar etmektedir, bu bina aslında woodstock illinois'da yer lan bir opera binasıdır ve yerel bir efsaneye göre zamanında genç bir kız kendini bu kuleden atıp intihar etmiş daha sonra da hayaleti opera binasına musallat olmuştur. * bil murray ve harold ramis punxsutawney'de kutlanan groundhog day için onursal büyük maraşal ünvanı almışlardır. * film, punxsutawney'de değil woodstock illinois'da çekilmiştir. * bill murray'nin piyano hocasının evinde çaldığı parça sergei rachmaninov'dan rhapsody on a theme by paginini adlı parçadıe ve gerçekten bill murray tarafından icra edilmiştir. (tabi ufak bi kısmı sadece) * yönetmen harold ramis, rol için tom hanksi düşünmüş fakat sonradan onun rol için fazla kibar olduğuna karar vermiş. * harold ramis'in söylediğine göre, aslında phil aynı günü tam 10 bin yıl yaşayacakmış ama daha sonradan 10 yıl olmasına karar vermişler. * rita rolü için tori amos düşünülmüş ama rol andy macdowella gitmiş. * phil ritaya hayatını anlatırken, vuruldum,bıçaklandım,zehirlendim, boğuldum vesaire diyor, bunlar gerçekte rasputin başına gelen şeylermiş. * eski senaryolardan birinde, phil'in başına bu olayın gelmesinin sebebi eski bir sevgilisinin intikam almak için kendisine büyü yapması olarak geçiyormuş. * philin alarmlı saati alıp yere fırlattığı sahnede, saat gereği kadar hasar görmeyince, film ekibi saati bir çekiçle parçalamış ama müzik çalmaya devam etmiş. * her sabah saat 6da sinir bozucu bir şekilde çalıp phili uyandıran şarkı sonny ve cherden i got you babe bir de bunu izleyenler bunu da izledi (bkz: 12 01)
kesinlikle sihirli bir film...
filmde konu edilen karakter, ortada olağanüstü bir durum olduğunun farkındadır, her olağanüstü durum gibi bu vaziyetin de bir şekilde sona ereceğine içten içe inanmaktadır. film, asıl tahribatı, devam etmekte olan yaşamlarının her bir gününün bir öncekiyle aşağı yukarı aynı olduğunu hisseden izleyiciler üzerinde yapmaktadır.
hatun dusurmek uzerine cesitli metodlarin da incelendigi, bu konuda dersler alinasi filmdir. --- spoiler --- destekli atarak dogru tahminlerde bulunmanin hatunlari etkiledigini goruyoruz hemen: rita (ve diger hatunlar) hakkinda bir sure bilgi toplayan phil ilerleyen gunlerde samimiyeti cok hizli ilerletiyor. ama hatunla muthis bir uyum yakalamanin tek basina yeterli olmadigini, hatta zararli olabilecegini anliyoruz: phil rita'yla anahtar kilit uyumu da yakalasa rita'yi kendisiyle beraber olmaya ikna edemiyor, neden, cunku hatunlar cok iyi uyustuklari erkeklerle beraber olmak isterler diye bir kural yok. onun yerine, hatunlar, genelde, baska kadinlarin begendigi, baska erkeklerin onderligini kabul ettigi alfa erkeklerden hoslanirlar, ki bu erkekler genelde kadinlarla super bir uyum icinde olmazlar (en azindan o kaygilari olmaz). bu filmde phil uyum yakalamak icin rita'nin uzerine cok gidince, rita supheleniyor, phil'in yapayligini ve oyunlarini anliyor, tokadi basiyor. bunun yerine, esas ise yarayan taktiklerin, agirdan almak, sosyal ispati etkili kullanmak, ile sozde degil ozde etkileyici ve siradisi yetenekleri olmak oldugunu goruyoruz (mesela piyano virtuozu olmak, buzdan heykel yapmak gibi). punxsutawney'in pek cok hatununun phil'e hayran oldugu, erkeklerinin sirtini sivazladigi noktada rita da phil'e asik oluyor. baskalarinin begendigi erkekleri begenme gudusunu islevde goruyoruz hemen. phil'in bu noktada rita'dan hic bir beklenti olmamasi ve isi agirdan almasi da rita'nin phil'in pek cok opsiyonu olan alfa bir erkek oldugu yonundeki dusuncesini kuvvetlendiriyor. enteresan (ama gercekci) bir sekilde, phil tam da rita'yi etkilemeye calismadigi, uyum yakalama kaygisi olmadigi noktada rita'yi kazaniyor. --- spoiler ---
ilk defa izleyenleri başlarda sıkabilen fakat olaylar cereyan etmeye başladığından itibaren insanı esir alan komedi filmi. herkesçe, izlenen en iyi 3 komedi filmi listesine girebilecek, kanımca gelmiş geçmiş en iyi komedi/romantizm filmi.
seksist bir film olduğunu düşündükleri için kadınlar tarafından pek tutulmayan, eğlenceli bir film. --- spoiler --- bill, filmde groundhog gününü 34 kez tekrarlıyor. --- spoiler ---
filmin degindigi guzel noktalardan birisi de bizlerin de pratikte ayni gunu ya$amasakta teorikte ayni gunu ya$adigimizdir. zaman nasil degi$irse degi$sin bizim kafamizda bir $eyler degi$medigi surece hicbir $eyin degi$emeyecegini cok guzel anlatiyor. oyle guzel anlatiyor ki kendi hayatinizi izliyormu$sunuz gibi oluyor ve kahroluyorsunuz. ke$ke bizim sonumuzda bu filmin bittigi gibi bitse. ho$ olmaz mi ?
çoğu kimsenin başına 'acaba vakit kaybı mı' diye oturup 'en kısa sürede tekrar izleyeceğim' diye kalktığı, bill murrayın tavan yaptığı filmdir.
bill murray'in mükemmel oyunculuğunu bizlere gösteren filmdir. aynı günü tekrar tekrar yaşamanın verdiği yorgunluğu gözlerinde görebilirsiniz. sonra toparlanıp kurtulmaya çalışırkenki hırsı, bizim gibi takvime göre aynı gün olmasa da sürekli aynı günü yaşayanlarda olması gereken bir hırstır.
bu film daha sonra bu fikrin adı olmuştur. bir başka örneği için (bkz: window of opportunity) ki bencebu örnekteki jack o'neill orjinaldeki bill murray'in karakterinden daha komiktir.
izlenicek en güzel romantik komedi filmlerinden biridir. hatta birincisidir. filmde phil'in zamanla değişimini görmek , kendini her gün daha çok geliştirmesi izleyiciye ayrı bir hoşluk hissi verir. ayrıca ilk başlarda rita'yı tavlamak için hergün listeye ayrı bir şey eklemesi insanı yarar atar. rita:yalandan nefret ederim. phil(kafasındaki listeye ekleyerek):beyaz çikolata yok . yalan yok.
fantastik bir hikaye, romantik komedi, feel-good movie filan değil hayatın ta kendisidir. insanın ruhsal evrimini bundan daha iyi anlatan başka bir film yoktur sanırım. phil connor'un yaşadığı tamamı tamamına hepimizin yaşadığı bir hikayedir. üstesinden gelmemiz gereken bir sorunumuz, bir sınavımız varsa ve bu sorunun üstesinden gelemiyorsak, bir sonraki aşamaya geçmek için yeterli tecrübe, sabır, dirayet ve süregenliğimiz yoksa aynen phil gibi aynı şeyleri tekrar tekrar yaşarız. aynı problemler, aynı çeşit olaylar, aynı karakterdeki insanlar hep önümüze gelir. filmdeki gibi sabahları aynı şekilde uyanır ve yine aynı-değişmeyen şeyler; ne yaparsam yapayım değiştiremeyeceğim diye bezginlikle yataktan çıkmak istemeyiz. ve bütün gün aynı şeyleri yaşarız, özümüzde değişmediğimiz için ne yaparsak yapalım bu döngüyü değiştiremez, dışına çıkamayız... geceleri uyur ve sabah kalktığımızda herşeyin değişmiş olmasını bekleriz. ama sabah yine aynı yatakta, aynı duygu ile uyanırız. annemiz/kardeşimiz/sevgilimiz/karımız/iş arkadaşlarımız/vs hep aynı lafları söylüyor ve aynı şeyleri yapıyor gibi gelir. aslında öyledir de... biz değişmedikçe etrafımızdaki insanların bize karşı olan davranışları da değişmeyecektir. gerçekten de filmdeki gibi, eğer değişemiyorsak/doğru olanı yapmıyorsak aynı şeyleri yıllar boyu yaşayabiliriz... filme konu olan groundhog day buna güzel bir örnek aslında. insanlar toplanıyor, heyecanlanıyor acaba kunduz ne diyecek, kış bitecek mi, bahar ne zaman gelecek. ama gerçek olan şubat ayının 2'si olduğudur. şubat ayının başında kış bitmez. o yüzden her seferinde kunduz kışın bitmeyeceğini, 6 hafta daha kış olacağını söyleyecektir. ve insanlar bunu coşku ile karşılarlar. bu doğanın kanunudur çünkü. kış bitmeden bahar gelmez, ve kış 3 ay sürer. ne daha uzun, ne daha kısa.
cok hos, eglenceli, baslarda bunu belli etmeyen günün tekrarlamasinin start almasiyla keyifli olacagini müjdeleyen film. toplamda 2-3 kez seyretmisligim var. birkac kez daha seyretsem ki tarzim degil, yiginla ayrintiya ulasabilecegimden eminim. sadece back to the future gibi ayni zaman zarfinda arkada görünen insanlar icin aa phil bunu zikmemis miydi? bununla baliga cikmamis miydi? sorularinin kafada belirmesi bile eglenceli kiliyor bu yapimi. arkadaslarla beraber seyredilince "ben olsam" 'larla dolu fikir yürütülüyor. eglenceli oluyor dolayisiyla. film de direkt cilginca arzulara hitab etmis. yasanmamis kabul edilebilecegi icin iyi niyetini ve romantizmini kaybetmemesi de ayri güzel.
insana ümit ve mutluluk aşılayan bir filmdir. karamsar bir döneminizde izlerseniz sonunda olan olaylar sayesinde size gökyüzünden iyimserlik yağdırır. --- spoiler --- evet, belki de mutsuz günlerimizin bitmemesinin tek nedeni o gün yapabileceğimiz iyiliklerin tümünü yapmamış olmamızdır. kim bilir? belki de bize her yeni gün bir şans daha verilmektedir... mutlu olmak ve mutlu etmek için. sevindirmek ve sevmek için. biz bunu anlayana kadar da o günler bitmeyecektir. --- spoiler ---
imdb de cekim suresi hakkinda bir bilgiye ulasamadim ama tamamen sahsi cikarimima gore kisa ve kolay bir cekim sureci olmustur bu filmin. sebebi ise malum; hollywood film sektorunde duz ("linear" ?) bir cekim takvimi yoktur, bir sette gecen sahneler ayni anda cekilir filmde hangi sirada gosterilecegine bakilmaksizin. mesela filmin basinda bir yatak odasinda uyanan aktor eger filmin sonunda da ayni yatak odasinda (tek basina veya baska kisilerle, veya baska bir olay sonucu da olabilir farketmez, onemli olan ayni mekanda olmasi) bulunacaksa bu iki sahne pespese cekilir, kurgu sirasinda gerekli yerlere koyulur. oyuncu bu pespese cekimlerde aradan gecen butun olaylari (filmin baslangicindan sonuna kadar) yasamis gibi rol yapmakla mukelleftir. bu filmde de bilindigi gibi surekli tekrarlar vardir, 10 kere yatak odasinda kalkis, 5 kere kasaba meydanina yuruyus, 5 kere kel kafa ned ile karsilasma, 20 kere icki ismarlama sahnesi,5 kere haber sunma vesaire. senaryonun bu yapisi cekimleri kolaylastirmis ve maliyetleri dusurmustur zannederim. ayrica bill murray nin de ne kadar buyuk bir aktor olduguna kanittir bu ayni anda cekilmis ama filmin akisinda farkli yerlerde olan sahneler arasindaki ciddi dramatik farklari izleyiciye hissettirebilme yetenegi. isin teknik yonunu bir kenara birakirsak, film ayni zamanda guzel bir hikayenin yeterince detayli islenirse nasil basarili olabilecegine de bir ornek teskil ediyor. cunku defalarca "en iyi komedi/en iyi fantezi film" listesine girdi gayet mutevazi bir yapim olmasina ragmen. konu hakkinda zaten edilebilecek fazla bir kelam kalmamis, tek kelimeyle "benzersiz" oldugunu belirtmekten baska (ayni gunu tekrar eden bir film icin "benzersiz" kelimesi ironik degil mi?). tartismasiz amerikan sinemasinin en komik 5 filminden biri bana gore. cunku filmin vermek istedigi mesaji bosverirsek bile hicbir fark yaratmiyor, hala her sahne kopartacak kadar komik, hala bill murray'in butun mimikleri oldurucu. tek tek sahnelerden ornek veremeyecegim cunku filmin tamamini aktarmak gerekir, ama bir ceviri harikasindan bahsetmeden bitirmek istemiyorum yazimi. yavas yavas kayisi kopartan phil artik onlarca kez tekrar ettigi gunden olesiye sikilimistir, bu asamada kasaba meydaninda yaptigi sunumda birden cildirir ve efsane sahne baslar; "ne kadar acinasi, binlerce insanin kici donuyor ve bir sicana tapmak icin bekliyorlar" der. bu orjinal metindir ve yeterince komiktir, turkce ceviri yapanlar ise bu noktada kendilerini asmis ve repligi oldugundan daha komik hale sokmustur; "rezalet! bir suru gerizekali kasaba meydanina toplanmis, kiclari donarken bir sicandan medet umuyor." kesinlikle tipki konusu gibi onlarca yuzlerce defa izlenmeyi hakeden asmis bir komedi filmi, mutevazi bir basyapit diyebilirim, planes trains and automobiles ile birlikte tekrar tekrar izlendigi halde guldurme etkisini kaybetmeyen nadir amerikan filmlerindendir.
yarın saat 22:00 da cnbc-e'de yayınlanacak film. çerez yığınağımı yaptım bekliyorum.
orta halli bir macera izlerken *, danzel washington'ın ağzından bu filmi duydum. ardından bu filmi izlemeye başladım, sonra da filmde adı geçen şiirleri o sıra okuduğumu fark ettim *, sonra da sözlukte başlığını gördum. siz de bunu okuyacaksınız. telefon alarmı da yarın sabah 06:00'da çalmaya başlarsa hiç şaşırmam.
ilk izlediğimde "herhalde izlediğim ve izleyebileceğim en komik film budur" demiş olduğum, seneler sonra tekrar izlediğimde aynı tadı alamadığım mükemmel bir bill murray filmi. --- spoiler --- her aynı güne uyanışında, başucunda bulunan radyolu alarm saatinde çalan şarkı da; "sony&cher - i got you babe"dir. --- spoiler ---
phil'in alana her yürüşünde çalan festival müziğinin adı penyslvania polka'dır.. bir yerden sonra tekrar tekrar çalmasıyla siniri bozar, yardırır insanı. strike up the music the band has begun the pennsylvania polka! pick out your partner and join in the fun the pennsylvania polka it started in scranton, it's now no 1 it's bound to entertain ya! everybody has a mania to do the polka from pennsylvania
milyonuncu kez izlense bile suratta salak bir gülümsemenin oluşmasına neden olan, film görünümlü mucize. her ay bir kere izlenmeli. gülme kaslarını çalıştırıyor, göz kenarlarındaki kırışıklıkları arttırıyor, mutlu ve sarılmalı bir uyku vadediyor.
--- spoiler --- filmin sonundaki mesaj, yani yeni ve mutlu bir sabaha uyanışın sebebi: ''bir gün içinde yapabildiğiniz kadar, size verilen fırsat kadar iyilik yapın. sonunda diğer güne başlarken daha mutlu bir adam olarak uyanacaksınız.'' --- spoiler ---
çaktırmadan kültlük mertebesine erişmiş bir filmdir. keyifle izlemişliğim vardır sinemada, yıllar içinde bir iki tekrarına denk gelip onları da şikayet etmeden seyretmiş olabilirim, çok emin değilim. ama sinemadan çıktığım anda biri bana "bu film bir gün en acayip, en güzel filmlerden biri sayılacak" deseydi "seni gidi kerata" tonunda sevecen bir hassiktir çekerdim. kültlük müessesesi de genellikle böyle işliyor zaten. hakikaten bir "şey" oldu bu film. son yıllarda okuduğum türlü en iyi film listelerinde ya da mutlaka sahip olunması gereken bilmemkaç dvd anketlerinde groundhog day illaki yer alıyor. hatta çoğu farklı listenin tek ortak noktası olarak karşıma çıkıyor. filmle ilgili "iyi güzel ama bu kadar da yapmayın" dedirten kişisel sorunum gerçekten kişisel: aynı günün nasıl olup da tekrar tekrar yaşandığına hiç takılmıyorum, açıklamasını istemiyorum mesela ama aklı başında bir erkek nasıl andy macdowell'a tekrar tekrar aşık olur, orası benim için büyük bir muamma. sevemedim kardeşim şu kadını... filmi beğenmekle birlikte kült pozisyonunu kabul edemeyişimin önemli bir nedeni de budur. "o zaman scarlett vardı da biz mi istemedik" diyebilir tabi bill murray, saygım sonsuz kendisine. değerli groundhogdayperverler: bari living in oblivion'ı da sevin, ihmal etmeyin.
küçüklüğümden bu yana çok büyük zevkle izlediğim bir yapım olmuştur kendisi. bu yıllar esnasında adına sanına etrafta pek rastlamamam dolayısıyla "kimsenin farkında olmadığı nadide bir parça bulmuş şanslı biri" psikolojisine büründüm ufaktan. ne mutlu ki, yavaş yavaş hakkı teslim ediliyor. zamana karşı koymasını bilen bu film, "her sene beş on tane çekilen romantik filmlerden biri" olmadığını gösterdi sonunda. ne güzel...
bundan birkaç sene evvel ilk izlediğimden sonra bana telefonumun alarm melodisini i got you babe yaptıran dahiyane film. iki hafta sonunda şarkıdan tiksinmeye başlamış, bill murray'e hak vermiştim. zırt pırt başlığını görür oldum son zamanlarda sözlükte, paylaşmak istedim. deneyin, siz de tiksineceksiniz..
bir "rutine devam" klasiği... hemen bestelemem gerekirse "rutine devam, haydi kalk hazırlan, bekler seni sıkıcı hayat en cafcafsızından", ho ho ho! güz geldikçe, siz bıktıkça, sıkıldıkça, her şeyden yoruldukça bu filmi defalarca çekip başrolünde oynadığınızı fark edersiniz. kendi versiyonunuzu çekerken, televizyonda orijinaline rastlamanız da cabası.
sevgili ile izlenecek filmlerin basina yazilmasi gerekir. hem romance, hem komedi, hem de parlak bir anlatim/oyunculuk/senaryo, hepsi var. kucukken severken buyuyunce yine sevmeye devam edebildigimiz filmlerden. e temel insani degerler, sorsan herkesin mutabik olacagi seyler uzerine de kurulu. boylece dunyada yasi, irki, cinsiyeti ne olursa olsun herkese ayni oranda cekici gelebilecek cok az sayidaki filmlerden biridir, bu film.
--- spoiler --- bardaki ayyaşlardan biri phil connors(bill murray)'a şöyle der ; "bazıları bu bardağa bakıp şöyle der: bu bardağın yarısı boş. bazıları da şöyle der, bu bardağın yarısı dolu. eminim, sen bardağın yarısı boş diyenlerdensin. değil mi?" başlarda phil connors bardağa boş tarafından bakıyor ancak zamanla bazı şeyleri değiştirmeye çalışıyor. ancak yaklaşık 10 yıl sonra buluyor yapması gerekeni. rita ile bir gün içerisinde birbirlerine aşık oluyorlar. bu film, bir komedi filminden ziyade bir hayat dersi niteliği taşıyor bence. sıkıcı gelen, hemen bitsin istediğiniz birşeye nasıl da bağlandığınız konu edilmiş. deja vu tabanı ile de izleyicinin bu filme bağlanması gayet tabii başarılmış. romantizm'in doruklarına çıkarken bir den güzel bir espri ile silkenebiliyorsunuz bu filmde. larry, ned ryenson gibi komik karakterler renk katmış filme. tabii ki phil connors'ın esprileri de. filmin başlarında, bu tekrar eden gün olayını kendi lehine çevirip banka arabasından para çalması, yeri geldiğinde hatun düşürmek için lise arkadaşı numarası yapması gibi olaylar tebessüme neden olmuştur. iyidir güzeldir, imdb top 250'den bir film daha eksitmiş olmanın ve filmin de beklenilenin çok üstünde olmasından dolayı çok mutluyum. filmle huzur buldum resmen. güldüm, eğlendim. son olarak, filmde dilenci rolünü oynayan les podewell adlı kişinin 11 aralık 1994 tarihinde vefat ettiğini öğrendim, ve üzüldüm. tamam, bir gün herkes ölecek ama defalarca ölen ve diğer güne hiçbir şey olmamış gibi devam eden bir karakterin olduğu filmi izledikten sonra adama ister istemez koyuyor bu. allah rahmet eylesin, filmde adama çok kanım ısınmıştı. (bkz: every dog has his day) --- spoiler ---
filmin absürdist bir şaheser ve tam albert camus'ye göre olduğunu savunduğum yazımı satmayı bir görev bilirim: http://www.thehousenextdooronline.com/…hog-day.html
bu filmde phil'in röntgenini tetkik eden doktor aynı zamanda hayalet avcılarından da rol arkadaşı olan harold ramis'tir.
cok basarili ve her seferinde kendini bir kez daha izlettiren film. bu filmden muhtemelen daha sonra cekilen bir baska film daha vardi. konu gene ayni adam hep ayni gunu yasiyor, bu sefer sirketten calistiklari bir kiz var, kiz olduruluyor, ertesi gun kizi kurtariyor, sonra zamanla kizin ne kadar sirri varsa hepsini ogrenip kizi kendine asik ediyor falan. ama bir turlu adini hatirlayamadim, bulamadim da internetten. hatta filmden aklimda kalan, kiza bir sahneden dunyadaki en guzel 5 kokuyu sayiyordu sanirim. yagmurdan sonra toprak kokusu, bebek kokusu, fırından yeni cıkmıs ekmek kokusu, gül kokusu ve kadın kokusu gibi bişeydi. sallıyor olabilirim. filmin adını buldum sonunda. wikipedia da time loop diye aratınca çıktı. (bkz: 12.01)
filmdeki gibi aynı günü 10 yıl boyunca yaşamak biraz sıkıcı olabilir ve evet tekerrür cehennemin ta kendisidir, intihara kadar sürükler; ama her günü iki kez yaşama imkanı verilseydi (tabi diğer insanlar hep ikinci günü hatırlayacak) bir itirazım olmazdı zannederim.
erkeklerin kızlardan daha çok sevdiği film. http://us.imdb.com/title/tt0107048/ratings
yılda en az 3 kere izlediğim mükemmel bir filmdir. istenildiği zaman hayatın ne kadar anlamlı bir hale dönüşebileceği kusursuz işlenmiştir bu filmde. yalnızca komedi yada romantik komedi olarak sınıflandırmak, bu başyapıta yapılabilecek en büyük haksızlık olur zannımca.
an itibariyle, kanaltürk de izlenebilir.
eğer benim gibi izlemek için iple çekenler varsa, bu gece saat 1.30 civarında kanaltürk'te yayınlanacak filmdir. ha şu anda islam'da reenkarnasyon konulu bir tartışma programı var, o bitmeyebilir o zamana... arada kontrol etmek lazım. edit: an itibariyle başladı.
hiçbirşeyin istediğim gibi gitmediği zamanlarda imdadıma yetişen şaheser. kaç kere izledim bilmiyorum. ama bu günün gecesinde artı bir olacak.
mutluluk ve huzur veren film. isvicreli bilimadamlari bu film sayesinde insan ficudunun bol miktarda serotonin hormonu salgiladigini tespit etmisler.
blu-ray'i türkiye'de de piyasaya çıkmış alemin kralı film.
bugün kutlanmıştır ve malesef dostlarım, phil gölgesini gördü; bu kış uzun geçecek.
yarın akşam 19.30 da kanaltürk'de yayınlanacağını öğrendiğim şükela ötesi film. başka plan yapmamak farz oldu artık.
bu filmi sadece hatırlamak bile iyi hissettirir insana kendini http://www.youtube.com/watch?v=xmburzandoo
belli bir süreden sonra, çekim hatalarını andıran, son derece zekice kurgulanmış bir film.
bu filmi izledikten sonra insanın sokaklara fırlayıp iyilik yapası geliyor. saçma bir arınma bu. ya da iyi bir senaryo. şaşırtıcı yanı 93 yapımı bir romantik komedinin hala bu kadar etkileyici olması. bu noktada şu çıkarımı yapıyorum; içimiz kötülük kaynıyor, gitgide daha fazla. o yüzden her geçen yıl bu filmi daha şaşırtıcı yapacak. bilindik endüstriyel romantik komedilerden bana kalırsa tek farkı, truman show un da hissettirdiği şey yani; bireyin, kendi olma yorgunluğu,, bunu farkedişi,,bir çıkış bulduğunu varsayışı (halbuki hayatta çıkış yoktur)... ya da yanılıyorum her film aynı boku yiyor.
eğer değişime açık bir insansanız, bu filmle dünyaya bakış açınız değişebilir.
tek bir güne düşünsel, romantik, mizahi ve daha fazla anlamda çok şey sıdırabilmiş, sonu olmayan, insanda ve hayatta devam eden film. absürd olan ile insani gerçekten olanı o kadar iyi bir araya getirmiş ve anlatmak istediğini o kadar güzel anlatmış ki, izledikten sonra mutlu hissetmemek neredeyse olanaksız. --- spoiler --- sürekli aynı günü yaşayan bir adamla ilgili bir filmde geçebilecek en güzel diyaloglardan biri de bu sanırım. -how did you do that? -i know your face so well, i could have done it with my eyes closed. -it's lovely i don't know what to say. -i do, no matter what happens tomorrow or for the rest of my life. i'm happy now because i love you. --- spoiler --- ve --- spoiler --- it was the end of a very long day. is there anything i can do for you... today? --- spoiler ---
"aything different is good" repliği ile son bulan harika bir film.
öyle bi içine çeker ki spoiler! ilk başta gün döngüye girdiğinde phil'e üzülürsünüz.. sonra phil sorumsuzca yaşamanın zevkini çıkarmaya başladığında gerçekten bunun ne süper maceralara olanak tanıdığını farkedip imrenirsiniz.. fakat zevkler en nihayetinde hiç zevk vermemeye başladığında bunun aslında tam bi cehennem olduğunu düşünürsünüz.. ama sonra phil hep okumak istediği bütün kitapları bir bir okumaya başlar, piyano dersleri alır, ispanyolca dersleri alır, daha çok dersler alır... işte o vakit ben de şöyle uzuuun bi "mola" yakalayabilsem diye iç çekersiniz ve o arada phil gittikçe derya olur, bilge olur, erenlere karışır. bilinç gelişimi tavan yapar. ve bu ulu bilince ulaştıkça aslında ruhunun aç olduğunu fark eder. sürekli etrafındakilere yardım etmeye başlar. fakat bundan sıkılmak bilmez hedonist dönemindeki zevklerden sıkıldığı gibi. aksine sürekli daha çok yardım etmeye çalışır etrafındakilere... arada "ya tanrı da sürekli hep aynı şeyleri yaşadığı için her şeyden haberdarsa" gibi aforizamalar savrulur ilginç yanı da film orta malı bir 90lar bill murray komedisi izlenimi vererek başlayıp giderek capra'esk bir şahesere dönüşür
bill murray, her zamanki gibi repliksiz, yüz ifadesine bile gülebileceğiniz bir performans sergilemiştir bu filmde. sigortacı elemanı dan aykroyd oynasaydı neler neler olurdu diye düşünmeden edemiyorum çoğu zaman.
sinema tarihinin tartışmasız en güzel konuya sahip filmlerinden birisidir. türkiye'de vizyona zamanının rekortmen filmi "jurassic park" ile birlikte girmiş, çok konuşulan jurassic park la birlikte neredeyse kendisi de 2 ay vizyonda kalmıştır. bunu jurassic park ın rüzgarına mı bağlamalıyız yoksa türk sinema izleyicisinin ilgisine mi bağlamalıyız bilemiyorum ama kendi adıma filmi sinemada 4 kere izleme şansını bulabildiğim için mutlu hissettiğim filmdir.
bir günü bin kez yaşasan o gün hayatının kadınıyla tanışıp onunla yatacak kadar yakınlaşabilir misin? sorusunun cevabını barındıran, böyle bir durumu yaşasak yapacağımız küçük fantazilerden bir kısmını(mesela intihar etmek) görebileceğiniz güzel bir romantik-fantastik komedidir.
filmi izlerken aklımdan hep hugh laurie oynasaydı weatherman' i ne olurdu diye düşündüm. sanki tam onun rolüymüş gibi.
komedi filmi olduğunu asla kabul etmeyeceğim filim tebessüm ettiriyor ama komedi deyip geçmek bu filme sahtekarlık aksine tam bir felsefe filmi veyahut hayat komedi , bardağın dolu kısmına bakmanın filmi , aşkı en güzel anlatan kurgu , karakterin kendini öldürmeye çalıştığı sahneler ve ölen dilenci dedeyi hergün kurtarmasına rağmen dedenin yine ölmesi , kızı bir türlü ikna edememesindeki gizli detay her saniyesi üstünde çok düşünülmesi gerek .
bir açıdan gelenekselin dışında bir hayat algılayışını anlatan film. yani, başkahraman phil aynı günü üst üste yaşayarak hatalarından öğrenip aynı hataları tekrarlamaz. normal hayatta da bu gidişat aynıdır. insanın hatalarındna öğrenip bir daha aynı hatayı yapmaması gerekir. fakat filmde, normal hayata kıyasla, hatalar öğrenildikten sonra yokolurlar, normal yaşantıdaki gibi kalıcı değildirler. bu açıdan braid isimli oyuna benzeyen güzel film.
bill murray ne kadar sempatik bir rolde ise, andie macdowell'ın da bir o kadar antipatik bir rolle karşımıza çıktığı film. o derece ki, her izlediğimde andie macdowell'ı üst dudağından duvara çivileme hissi uyandırır içimde.
playstation 3'umu sattiktan sonra blu-ray diskinin elimde kalakaldigi film.
bill murray nin ghostbuster 1 ve 2 yi bi kenara koyarsak eğer, peformans açısından en yüksekte - on top - olduğu film.. andie macdowell ın ise hudson hawk la birlikte izlenmesi gereken filmlerindendir.. --- spoiler --- karakter sayısı oldukça azmış gibi görünüp, ulan bu film nası 101 dakika olur nidalarını filmi izlemeden bolca akıldan yürütsem de, sonuna kadar pek sıkılmadım.. tamam, çağdaşları truman show ve biraz kıyısından geçen kült memento bu film karşısında sadece saygı duyabilir, senaryo ve karakter çeşitlemesi açısından da farkı koyar ama filmin çekim yılı bazlı düşününce - 1993 - , o dönem filmlerindeki bu denli çeşitlilik sayısı oldukça azdır ve yenilik çabası da bi o kadar belirsizdir.. dark city bile o beklenen çeşitliliğe ancak 5 yıl sonra varabilecektir mesela.. bu yönüyle bile izlenmesi, bana göre, 90 ların ilk yarısının ne kadar çeşitlilik barındırabileceğini ama sinema sektörü için ne kadar pasif kaldığını kanıtlayabilir.. senaryo, hep tekrarlanan gün, zaman, hayat örgüsü içinde yer yer sıkıcılaşabilir elbette.. özellikle bunu hızlandırması neredeyse 15 dakika süren yönetmene de şükranlarımı(!) sunmakla yetiniyorum.. 06:00 da radyodan çalan müziğin üst üste 2 den fazla dinlenmesi için fazlaca dozda irade gerektirdiği, ned ryerson ı oynayan stephen tobolowsky nin inanılmaz iticiliği ve konuşmasındaki kızdıran yapışkan süreklilik, phil conners ın içinde sıkıştığını anladığı "günler" de gitgide çoğalan öfkesi ve patlamaları, tanrı olma içgüdüsü ve bunun neredeyse izleyen herkes tarafından kabullenmesi, onu bağlayan bütün sınırları aşma isteği, her türlü zararlı yiyeceği yiyip polisle fink atması, sonlara doğru oluşan intihar eğilimi, umutsuzluğu, hiçbir şeyi değiştiremeyecek olmasının verdiği "hayat" kırıklığı ve en sonunda kendisine bir amaç bulup - rita yı tavlamak - buna odaklanması.. senaryo açısından, kendini tekrarladıkça çeşitlenen, çeşitlendikçe de kendini tekrarlayan bir film dersem makul olur.. karakter çeşitliliği ise oldukça sığ.. phil conners kibirli ve sıkışık, rita itici ama çekici, ned ryerson itici ve yapışkan, larry silik, nancy heyecanlı ve tekrarlı denilebilir en kısa şekliyle.. sanki filmin merkezindeki phil e - insan olan - rita ve uzaktan da olsa larry den başka alternatifler de sunulabilirmiş gibi geliyor bana.. mesela ailesinden kimse mi yok hayatta kalan? neden hiç telefonla aramıyor onları film boyunca? gibi bikaç soru daha çıkarabilirim sonucu pek etkilemeyen.. genel anlamda, karakter fazlalığı olmayan ama fazlalığının da filme nasıl etki edebileceğini bilmediğim türden bir sorun var ortada.. gene de bu, filmi izlerken değil, film bitip üzerinde düşünme ve üzerine konuşma kısmında aklınıza geliyor.. filmin sonu da, anlatacaklarını pişmemiş kek hamuru kıvamında seyircisine paslamasıyla, biraz aceleci kalıyor.. kibirli ve ben merkezci birinden, iyi ve dürüst birine oluşan dönüşüm mü, yoksa filmin merkezine çok sonradan girebilen rita yı elde etme ve "günü kurtarma" kısmının mı dikte edildiği anlaşılamıyor.. kesinlikle anlaşılan ise, bazen hayatımızdaki döngülerin her zaman bir nedeni olduğu, bu nedenin döngüyü sonuca ulaştırdığı, çevremize baktığımızda bizim gibi kimseyi göremesek de, bunun için bir gözlüğe ihtiyaç duymamızı illa birinin söyleme zorunluluğunda olmadığı.. klasik sonlar arasından ayrıldığı yerler, o sonlara yaklaştığı klişelere göre sayısı oldukça az kalıyor ancak yazdıklarımın başlarında da söylediğim gibi, o dönemlerin çeşitlilik fakiri ve bilgisayar efektinin dibine vurmaya çalışıp gişede kafasına vurabilen filmlerden farkı da bu noktada; kararsız bir son, döngüsel hayatlara atıf, ulaşılamayanın çekiciliğinin iticiliğe dönüştüğü an.. --- spoiler ---
bill murray köstebek gününü üst üste 12,403 kez diğer bir değişle 33 yıl 358 gün boyunca yaşamıştır.
http://piccsy.com/2011/02/blank-deluxe-blog/
kaç sene önce izlediğimi hatırlamadığım ama çoook sevdiğim bir film. sürekli aynı güne uyanmanın hikayesini anlatır. --- spoiler --- ölümsüzlüğün lanet olduğu savı vardır ya hani. hiç inanmam. bazen düşünürüm de aslında insan hayatındaki en güzel dönemden böyle bir gün seçebilse, sevdiği herkesin yanında olduğu bir zamandan neşeli bir bahar gününü mesela. doya doya tekrar tekrar tekrar yaşasa.. sağlıklı olduğu, kendini genç ve güzel hissettiği bir zamanda mesela, sevildiğini ve sevdiğini sandığı.. tekrar aynı günü yaşasa, tekrar aynı günü yaşasa, tekrar tekrar tekrar tekrar.. kırılmasa hiç büyüsü.. ne güzel olurdu. film tam tersini anlatıyor ama rutininiz güzelse rutinden çıkmak istemek niye? bugün aklıma düştü de bu film. keşke dedim keşke şu an bir gününü seçebilsem de hayatımın, defalarca yaşasam tekrar tekrar gamzesine gömülen öpücük babamın, tekrar tekrar dizlerine uzanmak o zamanki aşk tanımım olan sevgilimin, tekrar kucağına atlamak dost sanılan arkadaşın, tekrar tekrar tekrar.. hiç sıkılmadan.. hayat akıp giderken çünkü hiç sıkılmadığımız, tekrar tekrar tekrar olmasından hiç sıkılmadığımız şeyleri imkansız kılıyor.. bir yerden sonra.. sonraki günde.. çok sevdiğim bir otobüs hattı vardı hep karşıma aynı kadın otururdu, her akşam aynı otobüse binerdim, radyoda her gün aynı şarkı çalardı kulaklığımda evet modaydı o şarkı ve hiç sıkılmazdım ben, sonra yanda aynı bina belirirdi -yıkılmamıştı henüz, renovasyon adı altında maymuna çevrilmemişti, alışveriş merkezi ya da starbucks olmamıştı ya da- , aynı lokantada -kapanmamıştı henüz- hep aynı yemeği yerdim -domates çorbası, ıspanaklı krep- aynı barda aynı içkiyi içerdim -kırmızı şarap-, aynı insanları arardım, "niye yeni bir şey yok niye farklı diil bugün diğerinden?" demezdim bile.. o yüzden düş bazılarımız için cehennem diye adlandırılan filmdeki bu durum. bunca neşeli ve değişimi öven bir filme bu açıdan yaklaşmak da kişisel andavallığım elbette... --- spoiler ---
kendini tekrarlamanın da bir sonu olabileceğini anlatan film. şüphesiz bunda düşünenler için ibretler vardır
(bkz: source code)
bittiğinde istemsiz bir gülümseme yaratan,seyri hoş,güzel film
daha önce buna benzer tarzda film yapıldı mı bilmiyorum ama gayet orijinal bir senaryosu olan bir film. day break dizisine de esin kaynağı olmuş gibi geliyor bana.
nedensiz bir şekilde izlemeyi özlediğim filmlerden biri. 5-6 ayda bir döngüye girmiş gibi, klasörler arasında rastladığımda ilk kez izliyormuşçasına izleyebiliyorum. bu etkinin bir adı var mıdır bilemiyorum fakat, aynı etkiyi yapan goonies, the man from earth, back to the future, you've got mail, once gibi birbirinden alakasız filmlerle üzerimde aynı etkiye sahip.
http://www.xvidbox.com/?p=1403
canım ne zaman sıkılsa açıp izleyip suratımda gülümseme yaratan film olmuştur. --- spoiler --- bu filmde en çok güldüğüm sahne nedendir bilmiyorum ama elinde motorlu testere ile buzdan heykel yapma sahnesidir. ayrıca filmde iniş çıkış çok güzel anlatılmış; önce eğlenebildiği kadar eğleniyor, sonra sıkılıyor ve gerçekten onu mutlu edecek şeyi buluyor, sonra elde edemeyeceğini anlayınca intihar edip dibe batıyor, sonra kabullenip tüm kasabaya iyilik yapmaya adıyor kendini. --- spoiler --- özet: izlemeyen varsa izlesin güzel filmdir.
--- spoiler --- 1993 yılında harold ramis tarafından çekilmiş fantastik komedi. kadrosunda bill murray, andie macdowell ve chris elliott gibi isimler var. çok iyi film ya. bir kere mantık müthiş. daha önce görmedim, duymadım, bilmiyorum böyle bir konuya benzer bir film çekildiğini. böyle yerlere yatıracak kadar gülünecek sahnesi pek yok ama izledikten sonra insanı, iyi ki izlemişim dedirtebiliyor. kısaca bilgi vermek gerekirse, bill bir havadurumu sunucusu. çalıştığı televizyon tarafından her yıl groundhog day'e gönderiliyor. bu gün bir köstebek çıkıp kışın dört hafta daha sürüp sürmeyeceğini söylüyor ve insanlar eğleniyor falan. normal olarak da bill bu günden nefret ediyor. böyle saçma bir şey kutlanır mı la? neyse, bill o hiç sevmediği günü geçirdikten sonra kar fırtınası yüzünden evine dönemeyince yine o şehirde kalıyor ve nefret ettiği günü tekrar tekrar yaşamaya başlıyor. aslında düşününce böyle bir şey yaşamanın o kadar da kötü olmadığı fark edilebilir. istediğini yap, geleceği gör, ölme ihtimalin olmasın, tanrı gibi davran ve bunun gibi bir çok şey yapılabilir. böylece nefret edilen gün eğlenceli bir güne dönüştürülebilir. bill de bunu fark ettikten sonra kendini eğlendirmeye bakıyor. banka aracından para çalıp, beğendiği bir kadını bir günde elde etmeye çalışıyor. başlarda hayat bill'e güzelken bir yerden sonra insan bıkıyor tabii. sonra başla kendini öldürmeye. bu da sonuç vermeyince bari insanlara bir hayrım dokunsun diyen bill, önüne gelene yardım etmeye başlıyor. haber cümlesi gibi oldu bu cümle :) o evsiz amcamı kurtaramaması üzdü ama, olmadı o. ha bir yandan da rita'yı ayartmaya çalışıyordu bizim muhabir. başlarda hep tokadı yemesine rağmen demek ki herkese yardımı dokunan bir insan olunca hedefe ulaşılabiliyormuş. filmde radyoda çalan şarkı bir yerlerden tanıdık geliyordu. bu tür konularda da çok hassasım kafama takıldı mı illa ki bulmam lazım. sonra bir anda dank etti. bu şarkı face2face isimli ingilizce kitabında geçiyor. pre-intermediate olanında. bu da böyle gereksiz bir bilgi olsun. sonuç olarak, enteresan, hoş, fantastik bir film. bu tür filmlerden hoşlananlar sevecektir bunu da. --- spoiler ---
burada daha önce de belirtildiği gibi, nietzsche nin bengi dönüş denilen ve aslında etik bir soru olarak da okunabilecek meydan okumasına bir cevap olarak da izlenebilecek bir film. sürekli ve sonsuza kadar aynı tercihlerde bulunacağımız ve aynı şeyleri yapacağımız bir hayat kendini tekrar etseydi, nasıl yaşardınız? filmin yanıtı, aristocu etiğe paralel bir yanıttır. yani erdemli yaşardık ve kendi potansiyellerimizi gerçekleştirmeye uğraşırdık. araçsal-amaçsal aklın buyruğunda olmazdık. bu bize mümkün olan en fazla hazzı verdiği ya da çok daha mutlu ettiği için değil. erdemli yaşam politik hayvanlar olan insanlar için kendi içinde bir ödül olduğu için. neticede phil, en nihayetindeki yaşama biçiminde bir amaçsallık barındırmaz, ne tekrar eden döngüden çıkma amacındadır ne de rita yı tavlayıp yatağa atmak. amaçsal kapitalist başarı etiği bir kenara itilmiş, kendi kendine yeten, ve kendini haklı kılan erdemli bir yaşam belirmiştir.
--- spoiler --- sonu romantizme bağlanmasa efsane olabilecek bir filmdi. bak back to the future örneği var orda. kapsana üç beş bişey.. vıcık vıcık aşk meşk olaylarına bağladın da götün arşa mı değdi.. --- spoiler ---
her sabah phil ile mrs lancaster arasında geçen diyaloglar oldukça komiktir. --- spoiler --- phil: do you ever have déjà vu, mrs. lancaster? mrs. lancaster: i don't think so, but i could check with the kitchen. --- spoiler ---
böyle güzel,orjinal bir senaryonun bana göre harcandığı filmdir.kimbilir o senaryo ile ne işler yapılabilirdi.ancak yine de komedi unsurları çok olan,bill murray'in şahane performansı ile giden bir film.biraz gülmek isteyenlerin kaçırmaması gerekir.
aynı konusunda aynı günün tekrar tekrar yaşanması gibi, kendisini tekrar tekrar izlettirebilen film. aradaki fark, bill'in aynı günü tekrar tekrar yaşamaktan sıkılması, ama filmin tekrar tekrar izlenirken sıkmaması.
şaşırtıcı ve sıradışı hiç bir yanı olmayan, aslında türkiye'de verilmiş isminden* izlemiş kadar bilgi sahibi olabildiğiniz bir film. tüm tahminleriniz gerçekleşiyor ve ben olsam şunu yapardım dediğiniz herşey oluyor; ama hepsi o kadar. nasıl tekrar tekrar izlenebilir film olduğunu anlayamadığım bir "kafam dağılsın yeter" filmi.
romantik komedi türüne bambaşka bir bakış açısı getiren, yaratıcı film. hele de bill murray'nin o bıkmış sıkılmış mimikleri harikadır.
her daim ilk günkü tazeliğini muhafaza eden filmlerden...
komik ve hayal dünyasını harekete geçiren bir film. --- spoiler --- ancak filmde bir eksiklik var gibi: adamımızın başına gelen lanetin sebebi ve tabi ki filmin sonunda ortadan kalkma sebebi sanki net değil, ya da ben kaçırdım bilemiyorum. insanın böyle bir lanete neden düştüğü ve sonrasında da neden kurtulduğu konusu daha açıklayıcı olsa belki daha da güzel bir film olabilirdi. . --- spoiler --- onun dışında çok güzel ayrıntılar barındıran, ince zeka ürünü bir film
wikipedia'ya göre phill geçirdiği deneyimin açıklaması olarak iş yerinde reddettiği bir kadının yaptığı vodoo büyüsü düşünülüyormuş fakat sonradan bu fikirden bahsetmişler.bence de böyle daha iyi olmus.bazı kaynaklar geçirdiği sürenin 10 (3yıl piyano öğrenme,3yıl buzdan heykel yapma,2yıl fransızca vs) yıl olduğunu yazsa da yönetmen harold ramis bence 10 yıl az bu kadar sürede ancak bunları öğrenirsin ustalaşamazsın demiş.yazar danny rubin ise 23 yıl civarı bir dönemin anlatıldığını ama onlara 10.000 yıl gibi geldiğini söylemiş(tabi benzer sahneleri çek çek adamlar sıyırmıştır eheh.)
bir günü loop'a alınana adamın* hikayesinin anlatıldığı eğlenceli bir filmdir vesselam.
pek cici bir film. soğuk bir kış gününde sevdicekle battaniyeye sarılıp izlenesi. rutinin intihara sürükleyecek kadar sıkıcı olmasının yanısıra muhteşem sonuçlara da gebe olabileceğini göstermiş film. mükemmeliyetçilik baş belasına sahip olduğumdan mütevellit benzeri benim başıma gelse pek hoş olur aslında, ama öyle aynı günü 1672 kez değil de 3 kez yaşamak istiyorum, belli başlı şeyleri düzeltebilmek adına. buradan yetkililere sesleniyorum.
sadece izledikten sonra değil her akla geldiğinde gülümseme isteği oluşturan hoş film
http://kirazintadi.blogspot.com/…ugun-de-bugun.html
http://www.sinemazingo.com/…nda-dundu-groundhog-day
nadirdir ki bünyemde izlediğim bir filmi ikinci defa izleme isteği oluşsun. bu da onlardan biri. harika bir komedi filmi. ama aradım taradım mamafih bir dvd'sini bulamadım. heryerde mi biter film be kardeşim.
hergün 07:10-07:20 arasında aynı insanları, aynı yerde görünce aklıma gelen film. batıçim, akdeniz kimya, kent hastanesi servisi geçer gider. küçük kız hakimiyet-i milliye iöo servisine geç kalır, koşarak gelir. önünde beklediğim apartmandan iki kız kardeş elele çıkar her seferinde "yamyamlar" diye okuduğum yamanlar koleji servisine binerler. hostes abla küçük olanı "prensesim günaydın" diyerek servise bindirirken ablaya hiç birşey söylemez. sgk servisini bekleyen üç adam ve bir kadın servisin geldiğini ancak şoför korna çalınca farkeder, bir telaş koşuşurlar. hep aynı insanlar çöp atar, aynı şekilde. yaşlı teyze kediler için bazı poşetleri yere ağzı açık koyar, orta yaşlı kel adam hınçla kapağı açıp çöpünü atar.... ve sonunda benim servisim gelir.
insanlara yaşadığınız andan mutlu olun, yoksa o sevmediğiniz günü her gün yaşayıp böyle delirirsiniz diye mesaj da verebilen eğlenceli bir filmdir. eminim ki her izleyen kendi kafasından tekrar tekrar yaşamak isteyeceği günü düşünmüştür. --- spoiler --- rita, başlarda yüz vermeyince ve adamımız istediğine ulaşamayınca anlamıştım böyle bir tekrarın anahtarının kadında olduğunu. ayrıca böyle bir fırsat verilince erkeklerin ilk olarak neyin peşinde olduklarını da gösterir. --- spoiler --- tekrar tekrar izlerim ben bunu.
her yıl olduğu gibi 2 şubat gününde amerika ve kanada'da kutlanıyor. bir kunduz aracılığı ile kışın daha ne kadar süreceği ve baharın ne zaman geleceği birçok insanın katılımı ile gerçekleşir. 2 şubat günü kunduz efendi yuvasından çıktığında hava bulutluysa bahar erken gelecek demekmiş. yok eğer hava güneşliyse kunduz gölgesini görüp yuvasına doğru yol alırmış. bu da kışın 6 hafta daha süreceğinin belirtisiymiş. vay amına koyim seyirciler.
groundhog day her sene mutlaka izlediğim filmlerden biridir ve her izleyişimde de ilk defa izliyormuş izlenimi yaratır bende. --- spoiler --- bu anı mahvetme filmde dikkatimi çeken detaylardan birisi rita karakterinin phil’in mükemmel randevuyu defalarca ayarlamasına rağmen geceyi noktalama tarzıdır. phil, rita’yı gecenin sonunda evinee davet eder ve bu sahnede rita şu an her şey mükemmel ve bu anı mahvetmeyelim deyip kibarca reddeder. bazı şeyleri tadında bitirmek gerekir ki bunun en iyi örneklerini amerikan dizilerinde görürüz. dizi tutar ve yapımcıları bir kaç sezon daha devam etmesini isterler dizinin. biz de ilk sezonlara olan saygımızdan dolayı diziyi izlemeye devam ederiz, her ne kadar dizi ilk sezonki kalitesinden giderek uzaklaşsa da. kendin ol filmde phil, rita’yı etkilemek için elinden geleni yapar ve yaşadığı onca yıl boyunca rita hakkındaki tüm ayrıntıları öğrenir ve mükemmel bir randevu tasarlar. rita neyi seviyorsa onlara atıfta bulunur sohbetlerinde, rita’yı etkilemek için bambaşka bir insana dönüşür. teoride rita’nın phil’e defalarca aşık olması gerekirken rita her gecenin sonunda phil’i tokatlayarak noktalar geceyi. fakat filmin sonlarında doğru phil, rita’yı etkileme çabalarına son verir ve gününü tamamen yapmak istediklerine ayırır. piyano öğrenir, buzdan heykel yapmayı öğrenir, ağaçtan düşen bir çocuğu her gün kurtarır... o gün ne yapmak istiyorsa onu yapar, birisini ekilemek için değil, sadece kendi istediği için yapar. işte o gün tuhaf bir şey olur ve rita, phil’den hoşlanmaya başlar. phil, rita’yı etkilemek için ya da onun sevgisini kazanmak için en ufak bir şey yapmamıştır. sadece kendi olmuştur. rita da bir şekilde ondan hoşlanmaya başlar. bu da ilişkiler ile ilgili oldukça ilginç bir ipucu verir bize. insanlar seni sen olduğun için ve sen olarak sever, onları etkilemek için dönüştüğün kişi olarak değil. iyi bir gün phil, 8 yıl 8 ay ve 16 gün boyunca sürekli aynı günü yaşar. ne yaparsa yapsın yine aynı sabaha kalkar. defalarca intihar etse de durum değişmez. phil’in farklı güne uyandığı günün öncesini hatırlayalım. phil yine aynı günü yaşamaktadır, fakat o günü insanlara iyilik etmekle geçirmeye karar verir. ağaçtan düşen çocuğu yakalar, tekeri patlayan yaşlı teyzelere yardım eder, boğazına bir şey kaçmış adamın hayatını kurtarır, o gün ölecek olan adamın son gecesini onunla birlikte geçirir... phil, iyiliğe adanmış bir günün sabahı ise farklı bir güne uyanır. insanların hayatına dokunmadığımız ve iyilik yapmadığımız sürece aynı günü yaşarız. günümüzü farklı kılan hayatlarına dokunduğumuz insanlardır. --- spoiler --- yazı, http://kirazintadi.blogspot.com/…neler-ogretti.html adlı blogdan alınmıştır.
http://www.hurriyet.com.tr/planet/19837723.asp digitürk bu sene de 2 şubat tarihinde filmi yayınladı.
bill abimizin sempatikliği ve senaryo orijinalliğiyle oldukça eğlenceli bir feel good movie . film bitince 'ben olsam kesin şöyle şöyle yapardım' modunda hülyalara dalınır, tokatlanılası mesutlukta bir insan olunur. konusunu bir babaya anlatmak ise kopma nedeni olabilir. ki beş saniye önce şöyle bir muhabbet bizzat yaşanmıştır: --- spoiler olabilir de olmayabilir de --- küçük kardeş- bir film izledik babacım adam hep aynı güne uyanıyo. baba- ee sonuç? k- bak mesela... bugün ayın 6'sı ya, yarın uyandın, baktın yine ayın 6'sı. ertesi gün yine... b- hayır yani niye öyle bir şey? k- öyle işte, mesela kızın birine ismini soruyosun kız diyo ki: 'nensi' ertesi gün kıza gidip ''nensi naber'' felan diyip kızı tavlayabilirsin. b- allaaa allaaa nensi bana demiycek mi 'dün geldin sordun lan' diye? k- ya kız hep aynı günü yaşamıyo ki, sen yaşıyosun babacım ya, kız bilmiyo. b- nasıl yav? niye benim başıma geliyo yani böyle bir şey? benim günahım ne? istemem ben her gün her gün aynı. k- ya kız felan tavlıyosun işte... hem uçurumdan bile atlayabilirsin nasıl olsa ertesi gün yok. b- ney?! her gün her gün uçurumdan mı atlıycam! oha! yok. istemem. ben şimdi bugün karpuz yedim, yarında mı karpuz yiycem?! yok, istemem öyle bir şey! her gün her gün karpuz mu yenirmiş!! k- dıt dıt dıııt dııııııııt --- spoiler ---
ey romantikler ve kendini romantik sarkastikleyenler, en az karlı bir gece vakti bir dostu uyandırmak kadar iyi bir eylem olan karlı bir gece vakti groundhogday'i izlemekten daha güzel bir şey varsa şu dünyada o da karlı bir gece vakti groundhogday'i yaşamak ve yaşatmaktır. davranın. -senin gibi birini sevemem çünkü sen yalnızca kendini seviyorsun! -bu doğru değil, kendimden hoşlanmıyorum. ... -hiç dejavu yaşadın mı? -bu soruyu daha önce sormamış mıydın?
sıcacık detayların saklı olduğu, sıcacık bir "detayları farkedebilme" filmi. "bugün aslında dündü ve bugün aslında yarın" diye söze başlıyor ve ekliyor; her gün aynı güne uyandığını hissettiğin olmuyor mu hiç? aynı rutinleri yaşarken bulmuyor musun kendini? zaman geçip gidiyor, daha doğrusu bir türlü geçmiyor, ve sen çoğu zaman memnun değilsin belki de? tekdüzelikten şikayet ediyorsun, sıkışmış hissediyorsun kendini her gün tekrarlanan bu günde. çünkü farkedemiyorsun, sıradan bir günün içine sıkışıp kalmış ufak ayrıntıları, keyfini süremiyorsun inceliklerin, yürüyüp geçiyorsun yanlarından. fransızca mı öğrenmek istiyorsun, öğren. piyano mu çalmak istiyorsun, durma çal. buzdan heykel mi yapmak istiyorsun, senindir. denemek istediğin, öğrenmek istediğin, görmek istediğin, yapmak istediğin, söylemek istediğin ne varsa bu gününün içinde olabilir, sen istersen. sen aynı günü defalarca yaşarken, zamanın bir türlü geçip gitmediğini düşünürken, sürekli farklı birşeyler istediğini söyleyip dururken, zaman aslında geçip gidiyor. köşe başında saklı duran deja vu'ları, küçük ayrıntıları, farklı renkleri yaşadığın bu güne katmak için, onları sadece mutfakta ararsan eğer yanılabilirsin, bilesin. phil: do you ever have déjà vu, mrs. lancaster? mrs. lancaster: i don't think so, but i could check with the kitchen.
çocukluktan kopup gelen çok ama çok güzel film.. genellikle arkadaş çevremde söylediğimde ise ismini, pek bilinmez, hatırlanmaz. tıpkı 80'lere ait diğer güzel filmler gibi. tesadüf müdür nedir bilmiyorum ama bu durum içimi acıtmıyor değil hani.. önceki yorumlarda her şey yazılmış çizilmiş, kısır döngülerden tutun da, her günün aslında aynı imiş gibi yaşanması gerçekliliği.. her birisini bir kenara koyalım bence. çünkü özünde hayatın içinden kareler barındıran bir film "groundhog day".. dikkat edilirse de, adam yani bill murray yani phil, bir müddet sonra yaptıklarından sıkılıp, değişiklik aramak babında, bambaşka noktalara yöneliyor. hatta o bencil phil gidiyor, yerine düşünceli mi düşünceli, sevgi dolu ve bir o kadar da yardım sever phil geliveriyor. sırf bu ikircikli tezatlığı görmek adına bile izlenmelidir kanımca..
çok güzel bir film, 2 yıldan fazla zamandır harddiskimin içinde melun melun duran ama izlemediğim filmlerden biriydi.. taa ki geçen güne kadar. komedi filmi diye sınıflandırmak bence haksızlık olur. ben de izlerken güldüm bazı sahnelerinde ama bu gülüş bir maymunluğa değil, tam tersi hepimizin aynı tepkiyi verebileceği o anormal dünyadaki olayların doğal komikliğinden geliyor. film aslen macera/duygusal tarzında bence. ilk cümlemde söylediğim gibi "çok güzel bir film", herkes izlemeli.
(bkz: time loop)
"keşke başıma gelse" diye iç geçirdiğim ender filmlerden biri. --- spoiler --- hakkını vererek yaşamadığımız bir günü hayat hep geri sarsa, tekrar uyandığımızda aynı fırsatlar yine karşımıza çıksa ne de güzel olmaz mıydı? aynı oyun oynarken bölüm atlamak için yeterli puanı toplamaya çalışmak gibi, toplayana kadar aynı bölümü defalarca oynamak, her seferinde puanı artırmak için farklı stratejiler denemek gibi. mükemmel olurdu... --- spoiler ---
filmdeki olay keşke benim de başıma gelse diye iç geçiremiyorum çünkü ortalama bir şehirlinin her günü zaten aynı geçiyor. aynı saatte kalk, banyoya gir, aynı kahvaltıyı et, aynı trafikle boğuş, aynı işyerine git, aynı insanlara günaydın de, alışverişe - eğlenmeye - yemek yemeye benzer yerlere git (bkz: istiklal caddesi'nden nefret etmek), aynı insanla(rla) yat - kalk - seviş, aynı faturaları tekrar tekrar öde, zaten böyle karbon kopya gibi geçiyor milyonların hayatı. o avm'ye değil de şu avm'ye gittiğinde, işe bu sefer bilmemhangi kestirmeyi kullanarak vardığında hiçbir şey değişmiyor. horace konuyla ilgili gerekenleri zaten zamanında söylemiş, onda da değişen bir şey yok amına koyim: quid rides? de te fabula narratur. groundhog day'i ilk seyredişimde işte bu yüzden içim kararmıştı.
absürd tiyatro sanatının sinemaya uyarlanmış hali. tam bir beckett, ionesco oyunu gibi, sadece estetik uzaklık konusunda absürd tiyatrodan ayrılan etkileyici film. iç karartıcı olması da başarılı olduğunu gösteriyor zaten.
en sevdigim film.
izleyip çok begendigim güzel film. ama hakkında okudugum bir yazı açıkçası biraz garip hissettirdi kendimi. --- spoiler --- “doug, ya her sabah aynı güne uyansaydın nasıl olurdu hayat?” dedi phil. “yaptıklarımızın hiç birinin sonuçları olmazdı.” dedi doug. izleyen sarhoş doug’a hak verdi. ” her istediğimizi yapabilirdik.” her sabah aynı güne uyanmanın nasıl bir şey olacağını hayal etmeye çalıştı izleyen. hayal gücü yetersiz kaldı bu çabasında. o da daha kolay bir şey yaptı. hatırladı. sabahı hatırladı. dün sabahı hatırladı. önceki sabahı hatırladı. geçen haftayı hatırladı. önceki haftayı hatırladı. hiç ilginç olmayan bir şekilde hepsi aynıydı. --- spoiler ---
bu fılmıı daha cocuk veya ergenken ızlemıs, senaryosuna hayran olmustum. hatta bırkac gun de fılmın etkısınden kurtulamamıstım; ama ne yazık kı fılmın adını ogrenmeyı unutmustum. yıllar gectı, fılmı tekrar ızleme sansına erıstım. oylesıne can sıkıntısından ızleyecek fılm arıyordum fılm arsıvımden. ızledım ve fılmın gırıs bolumu gectıkten sonra, kaybettıgım cocukluk arkadasımı bulmus kadar sevındım; ama bu sefer fılmın etkısınde kalmadım. o yıllardan kareler gectı hep gozumden. o nedenledır kı yılda 1 kere belkı 2 kere ızlemeye calısırım ve mutlu olurum.
supernatural dizisinin de mystery spot bölümüyle göz kırptığı klasik film.
zaman kavramı ortadan kalktığında bile kaderin değişmediğini gösteren film. --- spoiler --- film boyunca beklenen tek cümle; "today is tomorrow." --- spoiler ---
http://i.imgur.com/yu7zo.jpg
bu filmin ana soundtracki , telefon zil sesimdir.
terapi niyetine izletilmesi gereken filmdir.
(bkz: dağ sıçanı) (bkz: geleneksel dağ sıçanı günü)
izlemekte geç kalmışım. sağlam mesajlar içeren, esaslı bir film.
eğlenceli bir film. vaktiniz olduğunda keyif için izleyin. başroldaki kahramana bazen çok acıdığım olmuştu. izleyince ne demek istediğimi göreceksiniz.
kesinlikle izlenmesi gereken filmler arasındadır. yılda bir kaç kez izlenmesi gerekendir. --- spoiler --- kasabadaki her canlı için bir günümü harcardım.. günler çuvala mı girdi, bugün olmadı yarın der, tek tek herkesi tanımaya çalışırdım.. ama bir yandan da düşünüyorum, ne sıkıcı olurdu gerçekten. --- spoiler ---
üniversitede ingilizce hazırlık sınıfında sınıfça seyrettiğimiz filmlerden biriydi. hoş bir tat bırakmıştı, bir daha izledim de çok orjinal bir kere. daha da hoş bir tat bıraktı. biraz fazla romantizm, romantikçilik mevcut yalnız.
çay sigara mottosundan vazgeçemeyen yazar.
hayatımda izlediğim en iyi filmlerden bir tanesi…ne varsa eskilerde var dedirtiyor..filmin yakalaması zaman alıyor ancak yakalayınca hiç bitmesin istiyorsun izlerken.. çok istifade ettiğim bir film aynı zamanda...
sebebi meçhul bir şekilde aynı günü tekrar tekrar yaşamaya başlayan... --- spoiler --- ...ve yine sebebi meçhul bir şekilde bu döngüden kurtulan bir adamın hikayesi. dilenci adama cebindeki tüm parayı verdiğinde "aha hay sikeyim, iyilik yap iyilik bul konusuna getirip bir anda ertesi güne fırlatacaklar herifi" diye korktum bayağı. ama olmadı iyi ki öyle. ama iki deneyişte de adamı hayata döndürememesinde bir "kaderden kaçılmaz" diktesi vardı, o çok hoş durmadı. ha adamın ölmesine engel olabilsin diye istemedim mi, istedim. ya da en azından birkaç kere deneseydi. sonlara doğru da şey istedim, ertesi günü hiç göremesin. sonsuza kadar 2 şubatta kalsın. coen kardeşler gibi "gerçek bir sonu olmayan film" olurdu (yani ben coen kardeşlerin filmlerini böyle tanımlıyorum. izlediğim filmlerinin hiçbirinde gerçek bir son yoktu). yani ne bileyim şey olabilirdi. radyolu saat 06.00'ı vururdu, aynı şarkı başlar ve aynı adam aynı sesle "ok campers, rise and shine..." diye söze başlardı. son olarak biz phil'in uyanışını görürdük ve film orada biterdi. klasik mutlu hollywood sonu yerine, bilimsel ve enteresan bir son olurdu. eğer bu konuyu işleyen ve sonu da benim anlattığım gibi olan bir film tavsiye edecek varsa mesajımı yeşertsin --- spoiler ---
yine "izlemeyeni doverler" yakistirmali bir film. ama bu sefer bunu hak ediyor. http://peyami.wordpress.com/…16/groundhog-day-1993/
hayatı nasıl anlamlı kılabileceğinize dair bir film. ayrıca click filminden önce çekilmiş aynı temalı film. "çok daha güzeli." demem de gerek sanırım. varoluşsal kaygılar taşıdığınız, "ne halt ediyorum bu hayatta?" dediğiniz bir zamanda izlemesi en güzeli herhalde. benim için öyle oldu; çok da güzel oldu.
