2013 yazında vizyona girecek olan devam filmi. ilk filmden gene bir çok oyuncuyu doğal olarak göreceğiz. adam sandler, kevin james, chris rock, david spade, rob schneider, salma hayek, maya rudolph dışında taylor lautner'da filmde yer alacak. ilk filmi seyretmemiş ve bu filmi de seyretmeyi düşünmeyen biri olarak fikrimi şu foto ile değiştirdim. sağdaki victoria's secret meleği erin heatherton. http://www.hotcelebshome.com/…rin-heatherton-10-18/ http://www.hotcelebshome.com/…rown-ups-2-movie-set/
