2010 yazında* gösterime girecek film. liseyi bitirdikten 30 yıl sonra ilk defa tekrar buluşan beş arkadaşın hikayesini anlatıyor. direk akla old school'u getirdi, ama fragmana bakınca onun kadar eğlenceli bir film olması zor gözüküyor. beş arkadaşı, adam sandler ile kankaları rob schneider, kevin james, chris rock ve david spade oynuyor. salma hayek, maria bello ve steve buscemi de filmin bonusu.
(bkz: rezalet)
son yılların en kötü filmi
aile filmi olarak en üst tepelere tırmanabilir bir film olmuş. netice itibariyle eğitici ve öğretici bir şey yapmaya çalışmışlar ve evet bence olmuş
kimine komik gelebilir kimine gelmeyebilir.fakat şu sıcaklarda biraz da olsa moralleri yerine getirebilecek film. başrolde adam sandler ismini görebilirsiniz bu sizi yanıltabilir, aslında filmde herkes başrolde oynuyor. filmdeki aile,dostluk,çocuklar,sevgi,komiklikler gibi kavramları görünce bizim türk sinemasından bazı filmler aklıma gelmedi de değil hani. (bkz: oh olsun) (bkz: yalancı yarim)
ömrü hayatım boyunca izlediğim en kötü filmdir bu film, açık ara. eğlenceli fragmanına aldanıp en azından güzel birkaç saat geçiririm diye düşünüp gitmeyin sakın, çünkü o birkaç saat işkenceye dönüşecek bundan emin olun. adam sandler, kevin james, chris rock, salma hayek gibi adamları toplamışsın arkadaş, neden çekersin ki şöyle ne idüğü belirsiz bir film? hayır filmin bir amacı var diyeceğim, klişe içinde boğulmuş, parodiden öteye gidememiş, gerçeklikten uzak, her sahnesi zorlama, abuk subuk espriler... bunların yanında kafa sikmeden öteye gidememiş bir mesaj kaygısı, teletabilerin verdiği sevgi mesajları bile daha katlanılırdı bunlarınkinin yanında be. --- spoiler --- işlerinden başını kaldırmayan anne küçük kızının yanında olması gerektiğini farkeder... her maçı kazanan adam, hayatı boyunca hiçbir başarı kazanamamış rakibine bu sefer kazanması için izin verir... bla bla... --- spoiler --- bi gidin allasen ya... şu 4 yaşında olup da hala annesinden süt emen dünya tatlısı çocuğu bana verin ve gidin, bana çektirdiğiniz işkenceyi affettirmenizin tek yolu bu çünkü. hıh.
herkes yazmış, ekliyorum.. böyle bir kadroyu bir araya getirip spontane takılın deseniz bu kadar kepaze bir yapım çıkmazdı ortaya.. açık ara son yıllarda izlediğim en kötü film.. bu dennis dugan rezilinin adını bir yere kaydedin ve bir daha içinde bulunduğu hiçbir filme gitmeyin.. öfff ne feciydi be..
son 1 sene içinde 36 sinema filmine gitmişim, içlerinden en berbatı buydu... ve şaka gibi ama salonda o dandik esprilere gülen insanlar vardı. hatta "büyükler filmine gittik koptum yaaaa" diyen bir kız gördüm. "koşarken suratının şekilden şekile girmesi, bir yere takılmak düşmek ama düştüğün yerde yüzüne denk gelecek bir hayvan pisliği kümesi olması" ne kadar komikse, bu film de o kadar komik.
adam sandler ve rob schineider ikilisinin çok iyi arkadaş olduklarını biliyoruz. eminim filmi çekerken de çok eğlenip gülmüşlerdir... nitekim şöyle ki: (bkz: komik bir şey varsa söyleyin hep beraber gülelim) (bkz: al birini sok ötekine)
film bayağı bayağı kötü. beni güldürmeyi başarmış bir tek sahnesi var ki; --- spoiler --- ikili gruplar halinde hatunun kıçını kesmeleri komikti --- spoiler ---
yazlık film. çoğu açıdan amerikan espri anlayışı nedeniyle çok komik gelmeyebiliyor ancak ben izlerken çok eğlendim. tuhaflık sanırım bende çünkü benden başka kimse eğlenmedi izlerken, dolayısıyla beni referans kabul etmeyelim. kadro çok keyifli ve eğlenceli. aynı grubu bir talk show'a toplasalar gülmekten ağlatırlar, o performans maalesef filme yansımamış. mesaj verme kaygısı var filmde, buna zaten filmin başında uyanıyorsunuz. bu açıdan filmin eleştirilmesini gereksiz buluyorum çünkü alıcısı bu filmin. komediden çok aile filmi bile denebilir aslında. gerçi madem böyle film çekecektin bu kadroyu neden bir araya getirdin. ha koparan sahneler yok muydu, bence vardı. --- spoiler --- - hey y, where's mca? --- spoiler ---
beklentileri karşılayan bir film.şu sıcak ramazan günlerinde iftarı beklerken ne yapsam diye düşünen varsa hiç düşünmeden tavsiye edebilirim.espri düzeyi olarak yeterli, karakterler her zaman alıştığımız rollerini sergiliyor. ha bir de kevin james ne güzel bir adam onu bir hatırlattı sağolsun bu film.
klişelerle dolu bir senaryo, "komediye giriş" dersi gibi bait ve temel düzeyde espriler, özellikle son yarım saatinde bütünlüğü bozulan birbirinden kopuk sahne ve olaylarla ilerleyen bir senaryo. kağıt üzerinde ve hatta beyaz perde üzerinde her şeyi ile kötü bir film. ama bir yandan da değil işte. atv'nin pazar sabahı verdiği sıcak, mesaj kaygılı yılbaşı/aile/dostluk filmleri gibi, sadece daha fazla ve yoğun cinsel göndermeler var. bilemiyorum, belki de filmin altında "arkadaşlarla beraber takılmak, bu arada da bi film çekmiş olmak" gibi bir düşünce yattığından olsa gerek, oyuncuların birbirleri arasındaki sıcaklık izleyenlere de yansıyor ve o aptal klişe şeylere gülüyorsunuz, filmden çıkınca "ya aslında kötü bi film bile denebilir belki, ama yine de download edip izlenir de" dedirtiyor.
rezalet. bir hafta öncesinde inception'ı sinemada izlemiş biri olarak bunu izlemek için sinemaya verdiğim paraya gerçekten üzüldüm. 2010 yılında hala "adamın ayağı takılıp düşsün, yüzü çamura bulaşsın, seyirci gülsün" mantığında filmler yapılması gerçekten de çok yazık. buraya, hakkında entry gireceğim zamana da yazık ama, insanımız belki bilgilenir diye yazıyorum. bir kişiyi bile bu filmi izlemekten vazgeçirebilirsem başarı sayarım bunu. senaryosu muhtemelen bir öğleden sonra süresinde, bir starbucks'ta oturulmak kaydıyla yazılmış bir filmdir bu. öyle de tahmin ediyorum ki, bir hafta sonu süresini konu alan bu filmin çekimi de aşağı yukarı bir hafta sonu kadar sürmüş olmalıdır. bu film hakkındaki en komik şey şudur: filmin bitiş sahnesinde ok adamın ayağına saplanıyor ve film bitiyor. ben de, filmden hemen önce inception analizi yaptığım arkadaşıma dönüp, inception'a gönderme yaparak, "ok adamın ayağına mı saplandı orda? bi dakka lan... ya saplanmadıysa ?!" dedim. verdiğimiz paraya acırken bu göndermeye gülerek salondan çıktık sonra.
çok güzel, çok komik bir film. hakkında yazılmış olan şeyleri falan hiç okumayın. arkadaşlarınızla ailenizle büyük gruplar halinde hemen bissürü bilet alıp gidin. öff ne biçim de eğlendik yaa, çok süper bişi bence bu film.
dünyanın en kötü on filmi sıralamasında yer alabiliecek kadar kötü bir film. --- spoiler --- edit: şu an parmağı şişen hasta babaanneye toe j. simpson esprisi yapıldığı aklıma geldi de, hakikaten kusucam galiba. --- spoiler ---
sabah saatlerinde iki saat geçirmek adına mecbur gittim bu filme zaten afişten belli ne kadar absürt bi amerikan filmi olduğu ama bu kendi çapında aşmış adamlar öncelikle senaryo yazmaya üşenmemişler hadi senaryonuz yok sahneleri düzgün yapın ki rahatça çerez niyetine bi seyirliği olsun ama sahne geçişlerindeki büyük kopukluklardan arada uyudum mu acaba diye bile düşündüm.
tipik amerikan filmi olmasına rağmen güldüğüm filmdir. o kadar da kötü değildi yahu, kelime esprileri falan hoştu, yapmayın, etmeyin.
izlediğim en kötü filmler listesine kafadan girer. ne amaçla çekilmiş anlamadım. kadro da iyidi, ümitliydik ama...
sanıyorum bu yirmi yedi kişiden filmi beğenen sayılı kurşun askerlerdenim. yaşasın solomon asch diyerek allahın adıyla başlıyorum o halde: beyni kızarta kızarta, tükürükler saça saça gülmek istiyorsanız muhakkak gidin. film yokluğundan gittik, de artık biz mi çok hazırdık, yoksa film mi çok iyiydi orasını ayırt edemiyorum, gülerken tokuştuk. mısırları burnundan tıkıp filme gülerken kazara kafa tokuşturmak, bir yaşam biçimidir dadaşlar.
tükürükler saçarak gülmemi sağlamış filmdir, maksat gülmektir güldürmüştür. açıkcası bu tür filmlerde gerisi beni çok ilgilendirmiyor ancak bir çok adam sandler filmindeki gibi sonunda kendiyle hesaplaşmalar muhabbetine girilmiştir yine. söylemişmiydim bilmiyorum ama kahkahalar attırmıştır
adam sandler'in uzun bir aradan sonra ozune* dondugu film olmustur. elestiriler cok olumsuz olsa da bence 2 saatinizi ayirmaya deger. ozellikle toe j. simpson tarzi espiriler gayet basariliydi.
kevin james'ten daha iyisini beklemek haksızlık olmazdı. ama varlığı bile yetiyor. film mi? eah, fena değil işte. --- spoiler --- filmin sonunda, david spade o çinli hizmetçiye yazar diye düşündüm ama olmadı. tek kalmayı tercih etmiş. --- spoiler ---
kötü bir film ama çok kötü değil.. izlerken eğlenebiliyorsunuz ama yer yer düşüşler ve boşluklar var.. tabii kendi çocuklukları ile çocuklarının yaşadıkları arasındaki farkı (kuşak farkını) güzel bir şekilde gözler önüne seriyor.. çocukken yapılan birçok şeyin büyüyünce nasıl da cesaret isteyen işler olduğunu da anlayabiliyoruz.. aslında düşündüm de izleyin len.. gülersiniz.. her dakika somurtmak olmaz..
normal bir insanın bu filmi "izlediğim en kötü filmlerden birisi" olarak değerlendirebilmesi için izlediği her 10 filmden 8'inin berbat olması gerekmektedir. az önce izledim ve oldukça eğlendim. çok yüksek sesle gülmenizi sağlamayacak belki ama bu filmi izlerken ve izledikten sonra yüzünüzde tebessüm oluşacaktır. film izlemeden önce sadece biraz gülmek ve iyi bir zaman geçirmeye karar verdiyseniz, tercih edilmesi gereken bir filmdir.
beğenmiyorum diyenleri anlamıyorum cidden. ülkemizde beklenti ve bulunan kavramıyla ilgili ciddi bir sorun var sanırım. filmin fragmanını öncesinde izledim. fragman diyordu ki, "bak beş tane adam var. yarı absürd yarı ciddi espri yapacak bunlar. arada aile mesajımızı vereceğiz. bu filmin başı belli, sonu belli. öyle ölen kaçan olmayacak, hiç ümitlenme. al karını, çocuğu pazar sabah kahvaltıdan sonra izle." ondan sonra filmi izledim. ne dediyse vermişti adamlar. hayır, "beğenmiyorum" diyen adam ne bekliyordu hakikaten anlamadım. filmin fragmanını izlemeye de gerek yok, ilk beş dakikasından, hatta jeneriğinden bellidir bu amerikan aile filmleri. adam sandler tam yerine konmuştu. espriler genel olarak dozundaydı. %30 bir ihtimalle amerika'yla ilgili bir mesaj verilmesi gerekiyordu ki 4 temmuz'u kutladılar. eksiksiz bir pazar sabahı aile filmiydi. gelip, "bu film bana bir şey katmadı" diyorsan eh, bir zahmet abi. film beklediğimin fazlasını verdi. çok keyif aldım. ikili gruplar halinde kızları kesme sahnesi de cidden efsaneydi ve karnımı tutarak güldüm. sonuna kadar yüzümde ebleh bir gülümseme de vardı. sonuna kadar tavsiye ederim. izlediğim en iyi pazar sabahı amerikan aile filmiydi. bir diğeri için de; (bkz: big daddy)
senaryo ve konu olarak aslında fena olmayan filmdir. ancak o amerikan milliyetçiliğini/propagandasını yapmasalar daha iyi olacaktı kanımca. bu filmi bi de dublajlı değil orjinal dilinde seyretmek lazım esprileri daha iyi anlamak için.
aslında çok şey anlatan ve düşündüren, başrolünde adam sandlerın olduğu film. film, teknolojinin içinin kısılıp kalan aileleri, zenginlik düşkünlüğünü, dostluğu, galibiyeti, yenilgiyi, insan ve hayvan sevgisini, kısacası birçok şeyi anlatıyordu. ama sanırsam zaten başını bilgisayardan kaldırmayan, doğaya adım attığında bile facebook hesabını düşünen birçok insan bu filmi beğenmemiştir, hatta onlara çok boş gelmiştir. eğlencesinden öte verdiği mesajlar günümüzün bozulan ilişkilerine bakıldığında aydınlatıcıydı. izleyiniz efendim.
eldeki kadrodan daha iyi bir komedi filmi beklememe rağmen vasatı aşamamıştır. ya da kadrodan dolayı beklentilerim yüksekti. fakat fazla güldüremedi. güldürdüğü yerlerde de iyi güldürdü emme demeden geçemiycem.
hayatımdan 1 saat 36 dakika 26 saniye çalmış film.*
girişteki esprilerde ünlülerin üzerine oynamışlar sitcom esprileri denemişler ama olmadı gülmedik. bir de hala birinin ağaca çarpmasına, takılıp düşmesine, birini itmesine gülmemizi bekliyorlar. adam sandler giderek kalitesini düşürüyor. komedi adı altında saçmalamaktan başka bir şey değil. gereksiz filmlerde zirveye oynar.
hangover'dan sonra en çok güldüğüm film. güzel bir aile filmi. kendimden çok şey buldum diyebilirim. adam sandler'ın box shotları yardırıyor. bu filmi izledikten sonra kendisiyle basket oynayasım geldi. sanırım başka bir filmde daha basket oynuyordu.
ara ara güldüren film bazı yarış potansiyelli sahneleri ise şöyle; --- spoiler --- nasırı gören çocuğun çığlık atarak kaçması cenazede meme emen 4 yaşındaki aynı velet ok ruleti sahnesi veee tabii ki havuz sahnesi --- spoiler ---
sırıtarak ve beğeniyle izlediğim film. izlemeden önce hakkında yazılanları okumadığım için seviniyorum. maazallah etkilenip izlemezdim falan, yazık olurdu. keyifli bir bir buçuk saat geçirmemi sağladı bu film. vasat, rezalet diyenlerin aslında neye güldüklerini gerçekten çok merak ediyorum mümkünse beni özel mesaj yoluyla aydınlatsınlar. hiçbir şeye gülemesen -spoiler- dördünün kızı arkadan izledikleri sahneye -spoiler- koparsın bir kere. ayrıca filmi izlemeden önce baktım, "aile, komedi" yazıyordu. yani neymiş? açıklamayayım bence de. sen inception ile bu filmi kıyaslarsan zaten olmaz ki abi. bir kere türleri farklı en başta. ya ben lan neyse bir şey demiyorum. vesselam çok komik bir film. iyi ki izlemişim, tam bir aile komedisi. belki birkaç kişi bir araya gelinip de izlenebilir, ona da gideri var. hatta biraz önce anneme "seninle izleyelim bir ara" dedim, pişman değilim. izleyin, gülün, eğlenin. aradaki mesajlar da gayet hoştu bence. "klişe"lerle dolu da olsa, emin olun güleceksiniz. önemli olan da bu zaten, filmin amacı bu. anlamayanlar için söylüyorum yani...
filmi komik bulmadığı yönündeki entry'leri okuduktan sonra (tabi ki şahsi görüştür saygım var da) " e be yarraam shift sahnesine de mi gülmedin" diyesim geliyor. tamam bende filmi izlerken öyle yarım yarım yarılmadım ama genelinde gayet komik bir film. ayrıca teknolojinin içine fazla gömüldüğümüze, arkadaşlarımızı bazen unuttuğumuza dair gayet güzel mesajlar da içermekte bence. yoksa klişeleşmiş 4 temmuz kutlamaları falan gibi şeyleri artık es bile geçmiyorum.özetle eğlencelik bir film gayet izlenebilir.
ortalama bir komedi filmidir. yerin dibine sokulacak kadar kötü değil, göklere çıkarılacak kadar iyi değil. burda yazılanların büyük bir çoğunluğu ise filmi ya yerin dibine sokuyor ya da göklere çıkarıyor. demek ki bir filmi seyretmeden önce sözlük okumamak gerekiyor.
filmde kevin james'in giydiği saat casio g-shock g100-1bv'dir..
iyi başlayan ama sonra uzadıkça uzayan aile muhabbetleri, karakterlerin iticiliği nedeniyle bayan film. salma hayek'e yazık olmuş. ne diyim?
