jack lemmon ve walter matthau ve sophia loren oynuyordu bunda, the grumpy old man isimli filmin dewamıydı, halen öyledir... "zofya halen taş gibi, emektarlar da halen komik" lakırdılarıyla piyasaya sürülen filmi komik sanıyosun, komiktir... zamanın birinde "zeytin"le ortamı dikizliyoruz, "zeytin" beni şöyle elinin tersiyle bi uyardı, ordan hatırladım filmi...
cnbce de bu gece izlemiş olduğum filmdir. komikten ziyade eğlenceli olduğu iddiasıyla ortaya sürülmüştür ve şahsi kanaatimce öyledir.
walter matthau amca'nın canlandırdığı karakter filmin sonunda laflarına şöyle bir cümleyi ekliyor ki, filmden arda kalan tek replik olarak kalıyor böylece.. ki şu cümle bile komik sayılır, o derece. "...büyük ikramiye sayılmam ama en azından dürüst ve sadığımdır..."
bu akşam 11:00'de kanaltürk'te yayınlanacak komedi filmi.
başrollerde walter matthau ve jack lemmon'un olduğu film. 1993 tarihli grumpy old men çok ilgi görünce, 2 yıl sonra devam filmi olan bu film çekilmiştir. kadroya sophia loren'de dahil olmuş, yönetmenliği ise donald petrie'den howard deutch devralmıştır.
