walter matthau ile jack lemmon'un oynadıkları "iki tane tonton yaşlı bizi nasıl güldürüyo" filmi.. ööle birbirlerine sataşırlar, kâh kedi, kâh fare olurlar hatta öyle ki türkiye'de iki hinzir adam diye bilinebilirler.
(bkz: grumpier old men)
muppet showdaki huysuz yasli ikiliden cok daha beterlerini bulup gunluk hayattaki teknoloji kullanimi hakkinda konusturan muhtesem bir bbc programi. katilan 5-6 adam o kadar huysuz, o kadar miymiy ki, anlatmak mumkun degil. -bankacilik sistemlerindeki 1'e basin, 5'e basin, kareye basin geyikleri, 15 tustan sonra eninde sonunda operatore baglanmaniz -gizli numaradan arayan adamlar -plug'n play ve yasli insanlar -broadband/narrowband gibi hepsi birbirinden fantastik seyler secmisler, adamlar da penguendeki 'caller id insanin ustune yakisani giymesidir' seklinde aciklama yapan adamlardan beter sekilde yorumlar patlatiyor. kesinlikle izlenmeli: http://www.bbc.co.uk/…rumpyoldmen_999031010_2.shtml
bi tur yaslanan erkek modu. bu tur adamlar her seye kafa yorar, herseye sinirlenir. telefonda arcelik bayiile falan kavga etmek en top hobileridir. hayati yasamis olmanin ve cok iyi bilme eminligiyle hersey onlara tanidik, boktan ve anlamsiz gelir bu moddan kurtulamayanlar bir sonraki step olan monoton yasam hastaligina kapilirlar ki bu da onlari gun boyu gozluk takip bulmaca cozmeye, kariya bagirip, kapiciyi tartaklamaya iter, sonuc pek aci olur.. sac sakal birbirine girer kesmek istemezler, torunu iplemezler oyleee yasayip giderler. korkulasi bir ruh halidir bu konuya bir cok belgeselci deginmistir. en son bir ingiliz belgeselinde konunun katilimcilari arasinda su isimler vardi sair will sair will self, bob geldof.
allah sizi inandirsin bunlardan bi tanesi is yerinde tam arkamda oturmaktadir.. herseyden sikayet eder, insani isinden sogutur, motivasyonunu darmadagin eder.. her bi boka da sinirlenilmez, kufredilmez ki canim kardesim, aile var.. (calistigim sirket aile sirketi de o bakimdan)
jack lemmon ve walter matthaunun iki iyi dostu oynadıkları, insanı gülümseten komedi filmi. ayrıca daryl hannah ve kevin pollakı da izlediğimiz filmdir. grumpier old men adında aynı ikilinin devam filmi de izlenmeye değerdir.
