dinlediğim herşeyden sıkıldığım bir sırada karşıma çıkan gizemli, egzotik, az bilinen mikkemmel bir grup, demeyi çok isterdim amma lakin ki öyle değildir. bir gün hiç kimselerin bilmediği, ancak aşmış bir grup bulup, çevremdekilere hava atma hevesiyle lastfm'i kurcalarken karşıma çıktı bunlar. 1-2 şarkısını dinledikten sonra, artık nasıl bir kafayla dinlediysem, aaa ne güzel lan bunlar deyip indirdim komple. sonra arabada, ofiste, sağda solda insanlara dinlettim. lakin bir allahın kulu "kim la bunlar çok güzel grupmuş" demedi. hafiften tempo tutup parmak bile sallamadılar, muhabbeti kesip kulak bile vermediler o derece. sonra ben de farkettim ki cidden çok sıradan, yarrak gibi bi grupmuş çoğafadersin. açtım çelik'ten komşu kızı'nı özüme döndüm rahatladım. bi de bunların watusi rodeo diye aşmış* bi şarkıları vardır. dinleyen vaktini gerçekten boşa harcamış olur. ayrica bu entride en ufak bir ironi varsa ibrahim tatlıses'in küçük orospusu olayım.
1943 yapımı amerikan filmi. anthony quinn oynamaktadır. guadalcanal savaşlarını konu almaktadır.
