celia cruzun unlu bir sarkisi. sozleri julian orbon tarafindan yazilmistir. (bkz: ek cok coverlanan sarkilar) (bkz: kuba) yo soy un hombre sincero de donde crecen las palmas yo soy un hombre sincero de donde crecen las palmas y antes de morirme quiero echar mis versos del alma guantanamera guajira guantanamera guantanamera guajira guantanamera mi verso es de un verde claro y de un carmin encendido mi verso es de un verde claro y de un carmin encendido mi verso es un ciervo herido que busca en el monte amparo cultivo la rosa blanca en junio como en enero qultivo la rosa blanca en junio como en enero para el amigo sincero que me da su mano franca y para el cruel que me arranca el corazon con que vivo y para el cruel que me arranca el corazon con que vivo cardo ni ortiga cultivo cultivo la rosa blanca con los pobres de la tierra quiero yo mi suerte echar con los pobres de la tierra quiero yo mi suerte echar el arroyo de la sierra me complace mas que el mar
latin amerikada bu sarkiyi coverlamadiysaniz muzisyen sayilmassiniz...hatta ben orada ozel dersanelerin guantanamera egitimi verdiklerini dusunur oldum..her sokak basinda bir grup guantanamerayi caliyor aman tanrim sikilma da yok adamlarda.. buena vista social klub in ve manic street preachers in coveri ayrica datindan yinmez..
sözlerini de yazayım tam olsun: sallamasana, çocuğum sallamasana. sallamasaaa-naaa, evladım sallamasaanaa.
jose martinin " versos sencillos " adlı eserinden bestelenmiş olan bir küba şarkısı.. " guajira " ispanyolca ırgat demek ve şarkıda sıkça tekrarlanan " guajira guantanamera " guantanamolu ırgatlar anlamına geliyor.. şarkının bir bölümünün türkçesi şöyle: candan bir adamım ben palmiye ağaçlarının ülkesinden. ve ölmeden önce söylemek istediğimdir, bu dizelerin ezgisi, yürekten gelen topraktaki yoksullarla ben aynı yazgıyı paylaşmak isterim ve dağdaki ırmak beni daha fazla mutlu eder denizden
son garanti leasing reklamında kullanılan ve deforme edilen şarkı
liising cok guzel aman ne kadar guzel gel beni yelle yelle amanini kelle kelle seklinde turkcelestirilmis sarki.
joan baez de cok cok guzel soylemektedir bunu..
ölmeden hemen önce kulakta çınlarsa, o kişi cennete gidiyor demektir. o derecedir.
julio iglesias, wyclef jean, compay segundo gibi şahsiyetlerin ve grupların icra ettiği muhteşem şarkı.
bir juan carlos tabio filmi. bir cenaze taşımacısının başından geçen komik olayları aktarır.
anti-emperyalist versiyon olarak: guantanamo'da esirler guantanamo'da aaa bee dee kaka guantanamo'da
tomás gutiérrez alea ve juan carlos tabio'nun yönettikleri, istanbul film festivalinde de gösterilmiş olan yer yer komik sahneler de içeren dram. tepe üstünde fotoğrafı çekilirken fotoğrafçının "biraz daha geri git. biraz daha..." diye diye uçurumdan düşerek ölmesine sebep olduğu sarı lüleli kız çocuğunun hayaleti * yağmurlu havalarda karakterlere görünür.
last nighti izledikten sonra insanin duygusal anlamda kayitsiz kalamayacagi bir sarki. bana kendinle ilgili, seni sevdirecek birseyler anlat.
guantanamo'dan olan kadinlara guantanamera denir. (bkz: kuba) (bkz: cubano) (bkz: cubana)
gitar 101 dersi gibi birseydir bu sarki.. 3 akoru 2 4 luk ritmle fiti fiti calar mutlu olursunuz ole aa ben gitar calabiliyorum lan falan diye ondan sonra kendinizi daha gelistirme ihtiyaci duymazsaniz ileride ya teoman olursunuz ya gokhan ozen...
bozuk bir pikabın üstüne koyduğum iğneyle, plağı alttan çevirip kulağımı yaklaştırıp dinlediğim 45'lik. sonra da bağıra bağıra "vantanamera' diye söylerdim. neden o kadar takmıştım bilmiyorum*.
"yan tara meral sacını yan tara meral "şeklinde de söylenen şarkı
bir küba purosu markası.
icimi bir harika, son derece ho$, fiyati el yakmayan, nezih, latif bir kuba purosudur. icilir, backwood'u puro diye icenlere uzulunur, sonra "sallaaaaaa" denir icten, sonra mutlu olunur. oyledir.
harbiye'de bir duble rakinin 1.200 ytl gibi fiyatlara zorla satildigi mekan adi. (bkz: http://www.milliyet.com.tr/…/04/19/yasam/yas06.html)
bostancı şişli dolmuşarından birinde görev yapan tombul elli yaşlarındaki dolmuşçu abinin yüksek sesle söylediği şarkı. hayır dolmuşçu abi köprüye birkaç yüz metre kala o kadar tatlı söylüyordu ki bunu, sıcağı unutturup tatlı bir meltem hissedilmesine neden oldu dolmuşun içinde. tabii bazıları ne yapıyor bu deli diye kestilerse de kendisini, o hiç umursamadan şarkıya ve direksiyon başındaki hafif dansına devam etti.
bbc world routes on location radyo programinin uc parcalik kuba serisinin ikincisine gore guantanamano'lu ciftci kiz demektir. bestecisi joseito fernando diaz'dir-wikipedia da ayni isme isaret etmektedir.
dokuzuncu nesil yazardır, hoşgelmiştir.
yalnızlığını paylaştığım yazar olur kendisi. sevimlidir herhalde.
finalleri bitip rahatlayan adam. güzden kalma esinti tadında şu anda. pek bir afacan.
turkiye de hizmet veren kubalı tek tur operatoru. http://www.guantanamera.com.tr/
çocukluğumda misal 90 lı yıllar. evde ki eski kasetleri ayıklarken anılar -16 adlı bir albümde dinleyip de vanteramera vahirah vanteramera şeklinde algıladığım şarkıdır. ha bugün sorsalar. yine öyle okumayı tercih ederim.
ucuz ve sert bir puro. cohiba'nin tanesinin 30-40 dolardan asagi gitmedigi bir piyasada 4.99 a bulunmustur. hakkaten sigara icmeyen biriyseniz asiri agir, zaten 2-3 tane icin ustuste birkac gun en az 3-4 ay icmezsiniz, agzinizin tadini 1-2 gun bozar , evin icinden kokusu 2-3 gun minimum gitmez.
ucuz puro. velhasıl azizim kaliteli. yani o paraya alınabilecek iyi puro. free shoplarda bulunurmuş. ağırlığına gelince, bence captain black'ten bir iki gömlek üstün. captain black'e alışkın olan bıçkın yurdum delikanlısının keyifle bir kadeh şarapla, ya da bir fincan sert kahvenin yanında içebileceği puro. sağol küba.
crystal adı altında, bir kutusunda 5 adet bulunan uzun (tubos) olanına resmen dadandığım küba purosudur. içimi hafiftir. her yerde bulunmaz. fiyatı el yakmaz. purodan az çok anlayan biri olarak söyleyebilirim ki kalitesinin düşük olmasından mütevellit doğru oranda nemlendirilmezse çabuk çürüyen bir purodur. şahsen cohiba ve partagas hariç yalnızca dannemann ile kıyaslıyorum.
ruben rada'nın da yorumladığı parça. http://www.youtube.com/watch?v=gza937dczuk
içtiğim ilk havana purosu. aromalı puro sevenler bulaşmasın. ben pek beğenmedim ama demişlerdi küba purosu ile başlama dominikle başla diye.
bir joe dassin şarkısı.
fiyat/kalite oranı en iyi olan purolardan biri. romeo y julieta ve hoyo de monterrey'i birinci sınıf kabul edersek, ikinci sınıfın en iyisi demek mümkün. guantanamera varken dominik purolarına yönelmek son derece anlamsız kalıyor.
