1994 yapımı filmde nicolas cage ve shirley maclaine oynuyor. eski bir first lady olan huysuz kadın tess'i korumaya çalışan ve üstünde bir türlü otorite kuramayan toy secret service ajanının hikayesi. yer yer komik yer yer de dramatik olan film nicolas cagee katlanabilirliği shirley maclaine sayesinde başarıyor.
sürükleyici hikayesiyle birlikte başarılı bir komedi filmidir hugh wilson'ın gerçekten keyifli filmlerinden nicolas cage karizmasıyla süperdir
çok çok keyifli ve izlemesi kolay, eski bir nicolas cage filmidir.. shirley maclaine'in başarılı bir oyunuyla ise film ayrı bir tat alır.. eski başkanın karısı ve onu korumakla görevli bir gizli servis ajanı arasındaki ilişki işlenmiştir..
doug chesnic isimli bir korumayı canlandıran nicolas cage'in, keyifli filmlerinden birisidir. türkiye'de gösterime girmeyen filmin, türkçe adı gönülsüz koruma'dır. doug ile tess*arasındaki huysuz ilişkiyi ve tatlı çekişmeyi oyuncuların yeteneği sayesinde keyifli hale getirmesini bilen film, izleyiciye eğlenceli bir seyir sunuyor. insana farklı bir haz vermeyi başarmasının yanı sıra, insanın "ikinci kez izlemeliyim" diye de kendi kendisine şart koşmasını sağlayan, başarılı bir film guarding tess.
(bkz: gönülsüz koruma)
