çekildiği zamanda (1967) çok tartışma yaratmış, stanley kramerın çektiği bol ödüllü bir hollywood filmi. katharine hepburn* ve ilk zenci oyunculardan sidney poitier bir de hepburn un babası rolünda ismini hatırlayamadığım adam başrollerindeydi filmin. bir beyaz kızın zenci bir erkekle evlenmek istemesi sonucu ailesinin bu konudaki tutumunu, o dönemin sosyal yapısını ele alarak işliyor film. izlemesi çok keyifli olmasa da önemli bir filmdir kanımca.
black uhurunun keyifli bir $arkisi. sozleri; guess who's coming to dinner, natty dreadlocks guess who's coming to dinner, natty dreadlocks oh i can see you brought some herb for me, natty dreadlocks and rasta near land nyah binghi cudjoe are coming over the hills say in time like this we must live as one so the book of rule shall stand, dreadlocks, dreadlocks guess who's coming to dinner, natty dreadlocks guess who's coming to dinner, natty dreadlocks so let's give thanks and praise, natty dreadlocks i appreciate the herb you brought for me, natty dreadlocks now that things and time have changed something make me realize what it takes and how to be a natty dreadlocks guess who's coming to dinner, natty dreadlocks i'm just coming in from the woods, natty dreadlocks so let's give thanks and praise, natty dreadlocks i appreciate the herb you brought for me, natty dreadlocks now that things and time have changed something make me realize what it takes and how to be a natty dreadlocks, oh yeah guess who's coming to dinner, natty dreadlocks huuumm yeah guess who's coming to dinner, natty dreadlocks guess who's coming to dinner, natty dreadlocks guess who's coming to dinner, na... so the book of rule shall stand guess who's... dreadlocks guess who's coming... dreadlocks
cnbce 'de önümüzdeki günlerde yayınlanacak film.
katharine hepburn'ün olduğu yerde olmaması neredeyse imkansız olduğu için tabii ki spencer tracy başroldedir.
nigger kelimesinin pek sık kullanıldığı film. günümüzün politically correct ortamında insana garip geliyor. spencer tracy pek çok filmde yaptığı gibi bu filmin sonunda da nutuk atar mevzu hakkında.
siyah-beyaz ayriminin entelektuel bir amerikan ailesinde bile yok sayilamayacagini acayip iyi anlatan, dehset bir ozelestiridir... sidney poitier ile spencer tracy'nin konusmalari, amerikan tarihinin aynasidir kanimca... amerikan sinemasinin tartismasiz basyapitlarindandir. saygiyla egiliriz onunde...
her hafta ünlü bir konuğun çağırıldığı, sohbet sırasında konuğun ekrandaki yemek masasına istediği canlıyı oturtması üzerine kurulu ilginç bir program. anne robinsonı gülerken görebilmek için güzel bir fırsat. canı çekenler için bbc prime'da saat 12de (gmt+2)
(bkz: guess who)
spencer tracy nin son filmi olup tracy-hepburn çifti bu filmde kızlarının bir zenciyle evlenme kararıyla şaşıran karı kocayı oynamıştır. katharine hepburn tracy nin son filmi olması sebebiyle filmi hiç seyretmemiştir.
film esasen siyah-beyaz olmakla değil, ebeveyn, hayat arkadaşı, teenage olmakla, yani genç-yetişkin olmakla ilgilidir (bkz: ne o şaşırdın mı)
spencer tracy'nin son filmidir ve sonunda hayatla ilgili çok dokunaklı bir konuşma yaparken katharine hepburn ağlamaktadır ve bu rol değil gerçektir zira o sırada bilinen bir gerçek spencer tracy'nin fazla bir zamanı kalmadığıdır. kaynak: wikipedia
teoride ne kadar liberal, modern ve yeniliklere açık olursak olalım, pratikte tutucu tarafımızın teraziyi eşitleyebileceğini gösteren, zamanının ötesinde harika bir film. ırkçılık konusu ancak bu kadar düzeyli ve sömürülmeden işlenebilirdi. bil bakalım akşam yemeğe kimler geliyor? spencer tracy'nin son filmidir. çekimler sırasında durumu hiç de iyi olmayıp, çekimler bittikten 17 gün sonra akciğer tıkanıklığına bağlı kalp krizi sonucu hayatını kaybetmiştir. katherine hepburn'un nemli gözlerinin bir nedeni de budur. kendisi bu rolüyle dört oscarından ikincisini kazanmıştır. babyface sidney poetier ise alameti farikası olan nerdeyse kusursuz siyah adam rolünde yine döktürmüştür.
(hesaplarım dogruysa) 2 kasım pazar gunu cnbc-e'de yayınlanacak battlestar galactica 4. sezon 7. bolumunun de adıdır.
(bkz: barack obama)
oyunculuk gösterisi, yazarlık şahikasıdır ama asıl katharine hepburn dehasının bir sergisi gibidir. hastalığı yüzünden titreyen ellerine ve kafasına rağmen her bakışı, her mimiği büyüler insanı. sekreterini kovduğu sahne sinema tarihinin unutulmazlarından değilse ben de insan değilimdir. --- spoiler --- ...and get - permanently - lost. --- spoiler ---
(bkz: guess what's coming to dinner) (bkz: battlestar galactica)
coen biraderler'in yeniden çevirmeyi düşündükleri klasik.
aynı zamanda baywatch yedinci sezon yedinci bölümünün adı.
aynı zamanda dawson's creek üçüncü sezon sekizinci bölümünün adı.
zamanında poitier'in karakterinin fazlasıyla temiz, saygılı, saygın ve başarılı bir adam olması nedeniyle siyah çevrelerden eleştiri almış bir filmdir. zira filmin gerçek hayattaki interracial çiftlerin sorunlarını yansıtmaktan çok uzak olduğu, poitier'in canlandırdığı karakterin sanki o kadar abartılı mükemmel bir herif olmasa o evden kız almaya hakkı olmayacakmış gibi yansıtıldığı, "beyazdan daha beyaz" olduğu vs. vs. söylenmiştir ki çok da haksız sayılmazlar düşününce.
