60 we 70'lerin ünlü kanadalı rock grubu...lideri dünyaca ünlü piyanist burton cummings...gitarda randy bachman war... çok sıkı gruptur...en ünlü şarkıları we albümleri şimdilerde lenny kravitz'in büyük bi rahatlık we pişkinlikle hırsızlık yapıp sööledii american woman (1969)...orjinalini dinneyin bi bakalım, kravitz'in dandik techno yorumuna benziyomu...
bılbakalım kım
1 intertoy oyunu, fotoğrafların olduğu yaratıklar vardır, 1 oyuncu sorar saçı sarı m die, eğer sarışınsa esmer olanları kapatır, sonra dieri sorar, böyle sürer gider, ilk tahmin eden kazanır...
bb king'in cok guzel parcalarindan birisi.. bu parcadaki solosu ayri bir hostur, insana sarkinin bahsettigi aski hisettirir. guess who ----------- someone really loves you guess who guess who s'open your heart, oh, then surely you'll see, oh, that someone who really cares is me someone will wait eternally someone who'll want your love, oh so desp'rately open your heart, oh, the surely you'll see, oh, that the someone who really cares, who really cares is me
these eyes adlı güzide şarkının sahibi grup.
(bkz: katil kim)
bu sene ki koç lisesi yıllığında bazı öğrencilerilerin kendi sayfalarına (çocukluk resmi gibi salak bişey yerine) koydukları resimleri bünyesinde barındıran intertoy oyunu.
bu oyundaki tiplerin hepsi birbirinden avildi hatirladigim kadariyla.
ilkokul 5'te dershane çıkışında gidip binbir heyecanla aldığım oyun. sevdasından o kadar paranoyaklaşmıştım ki, eve gelirken dolmuştaki tiplere bakip durmuştum "kim potansiyel hırsız olabilir?" diye.
ilk oynayista oldukca eglenceli gelen 5 turdan sonra bayan oyun.bi frederick vardi orda surekli tartisirdik bu kiz mi erkek mi diye*..oyunun gidisatina gore surekli degisirdi garibanin cinsiyeti..
bernia mac ve ashton kutcher in oynayacagi film. klasik eglenceli amerikan filmi olma potansiyeli var. araba sahnesini merak ediyorum
1967 tarihli "guess who's coming to dinner" filminin zenci damat-beyaz aile yerine beyaz damat-zenci aile versiyonu olan film, ancak daha izlememiş olsamda drama yönü herhalde pek yok yeni versiyonun. ayrıca amerikan sinema endüstrisinin de 2000'li yıllarda zenci populasyona yöneldiğinin kanıtı olsa gerek, arada geçen 40 yılda ki değişim oldukça enteresan.
cok guldurmus filmdir..bernie mac super oynamis, muthis bir baba olmustur. ashton kutcher bile sevimli gozukuyor bu filmde o kadar yani..
ashton kutcher'i görecegim (ve sinemaya para vermeyecegim) için kaç gündür emule'de kasim kasim kasip çekmeye çalistigim film.
guess who is coming to dinner’dan esinlenildiğinin sağda solda söylenmesi ayıp olan film. efendim yüce hollywood farklı renkten kız arkadaşının ailesiyle tanışmak için sebeb i ziyaretette bulunan genç rolüne sidney poitier yerine ashton kutcher ı koymuş durumda. patronuna, filmin sonunda açıklanan ve izleyicide sosyal mesajın böölesi dedirtip yoksa tüm film kutcher’ın bize bir punk d ı mıydı dedirten olay yüzünden sinirlenip işi bırakan damat adayımız, bir kadın iç çamaşırı giyip babaya yakalanılmamalı babaya yalan söylenilmemeli, sevdiklerimize yalan söylenilmemeli, karşımızdakinin rengi, dini, ırkı ne olursa olsun aşk her şeyden üstündür derslerini biiiir biiiir alıp okuldan mezun oluyor. romantik komedi havasında, en yüzeyselinden zorlama sosyal mesajlarla bezeli, bir beyaz oğlan evleneceği zenci kızın babasına tango öğretiyor filmi.
gereksiz, gerceksiz film. bir iki, belki üc kez gülme efekti yaratmiyor degil, evet. ama bunun icin sinemaya gitmemize gerek yok, hele ki bir "komedi" filmine hic mi hic gitmemize gerek yok. bos bir senaryo, hissedilmeyen, hissetmemizi basarilamayan hisler. hep duyuluan, hep bildigimiz kliseler, sablonlar: "irklar arasi anlasmazlik", "tolerans" ve "insan sevgisi". kliseler harika olabilirler, eger ki onlari sunduktan sonra parcalamayi basarirsaniz veya onlarla dalga gecerseniz. olmamis, kanaatimce. (entry'nin bundan sonraki bölümü bu da böyle bir animdir seklinde olusacaktir, canlari bunu okumak istemeyenler burda birakabilirler.) peki bu filmin tadi nasil cikar? "yaa, ben o filme gitmek istemiyorum" dedikten sonra arkadaslariniz sizi filme gitmeye ikna ederler ("bileti biz ödicez"); bebelerin birisi kendi elleriyle pasta bile yapmistir hatta, onu getirir. iceceginizi alirlar. girersiniz sinemaya, ve sonra kiz kiza oldugunuzdan ashton kutcher ile ilgili yorumlar yaparsiniz iki saat boyunca ("ayy cok sirin bu yaa", "ya ben normalde begenmiyorum da, bu filmde ne kadar sevimli durmus", "yavru bu yaa, yavruuu" gibi - ki bunlar sansürden gecebilen cümlelerdir); filmin salak esprilerinde daha da salakca gülersiniz, cünkü bir sekilde eglenmeye gelmissinizdir, eglenirsiniz de. ama sanki bu filmi dvd'si ciktiktan sonra evde izleseniz cok daha icinize sinecektir, evet. ve ashton punk d'a cok daha yakisiyor, onu romantik komedilerde görmek pek hos diil, gidiyo karizma. hanimis?
bilinen şarkıları; 8 15 american woman clap for the wolfman don't you want me flying on the ground is wrong glamour boy guns guns guns heaven only moved once yesterday laughing life in the bloodstream new mother nature no sugar tonight no time proper stranger rain dance runnin' back to saskatoon share the land she's come undone smoke big factory talisman these eyes undone when friends fall out olan grup.
gittiniz ingiltere'ye ya da amerika'ya neyse gavur ellerde böyle taş gibi bir ecnebi hatun ya da herif tavladınız. şimdi bu kızı ya da herifi elinizde tutmak için çeşitli şirinlikler yapmak istedi canınız. konu mankenine arkadan yaklaştınız ve ellerinizi bahsi geçen kişinin gözlerine koydunuz. sonra da şöyle şirin mi şirin bir tonda "guess whooo ihihihi" dersiniz. işte orada kullanabilecek sözcük grubu. *
--- spoiler --- ashton kutcher ile kizin babasi bernia mac'in evden cikarken asil kizin kiz kardesinin catkapi gelmesi herkesi selamladiktan sonra ashton kutcher'i gorunce bir anda "are we being audited ?" demesi ile beni koparan filmdir. --- spoiler ---
ortaokulda keyifli vakit geçirten hede. küçük kardeşle oyunun finaline yakın zamanda yaşanan diyalog: z: eheh buldum olm, george. nasıl çok seri soru soruyorum di mi? (bu nasıl bir artistliktir*) zk: hayır değil. z: (hsktr) nasıl ya , sarı saçlı, küçük burunlu sarışın değil mi? zk: evet. z: sally kaltağı mı lan yoksa? zk: hayır. z: kim olm o zaman? zk: george* z: puaaaaaaaa * bonus : http://www.googlefight.com/…rd1=george&word2=cor%e7
fesli adamlar kimdir nedir belli değil. hakikaten de türkleri hala fesli düşünüyorlarsa allah belalarını...
tam 16 sene önce bir yaz kampında, öğretmenimiz patsy'nin ısrarıyla oynadığım ve oynarken de çok eğlendiğim oyundu. kampın bittiği gün eve dönerken almıştım. evde de arkadaşlarla oynamaya devam ettim aylarca. pek bir ayırt edici özelliği olmayan düz insanları seçmek, kazanma şansını arttırırdı. şimdiki çocukların önüne koysan, "x tuşu nerde?" diye sorar. hatırladıklarım (isimleri sallıyor da olabilirim, 16 sene diyorum.) özel bir şirkette güvenlik olan yumurta kafa bill, nordic metalin temellerini atan ülkücü alfred, hesap kitap işlerinden kafasında saç kalmamış zavallı muhasebeci tom, varlıklı koca avcısı kötü kadın susan, tüm kıyafetleri çamaşır suyu lekeli, damarlarında domestos dolanan ev hanımı anne, ve anne'in kocası pideci max, mütevazi bir hayatları vardı. çok yaşlandılar tabi artık, alfred ocak dışında kaldı falan.
(bkz: you know what)
çıktığı ilk zamanlar aldığım, geçen sene eski eşyaların arasında bulduğum güzel oyun. bunun üzerine de, ara ara oynamaya başladık yine. oynarken herkesin çocukluk haline tanıklık ettim bu oyun sayesinde. "olm kadın erkek sormak yok", "ben sordum onu aynısını soramazsın"larla dolu, baya baya 0-6 yaş çirkeflikleri hala içinde saklıymış meğerse arkadaşlarımın. bok atmış gibi oldum da, ben de elenen insanların da bazılarını açık bırakıp son tahminimde hepsini birden kapatıyorum ve "ahhahaha verdim eline götüne" diyorum. hala eğlenceli.
filmin çekimleri esnasında ashton kutcher'ın çıkarmadığı kırmızı kaballah bilekliğini sonradan dijital olarak silmişler, maliyeti de 100.000 dolar tutmuş. höh be kardeşim, bu ne lan. http://today.msnbc.msn.com/id/7047004
bb king'in 1972 çıkışlı aynı adlı albümündeki, bugüne kadar mükemmele en fazla yaklaşmış şarkılardan. özellikle sing sing'teki performansı adamı duman eder.
noma bar adlı israilli bir illüstratörün kitabı. 50'nin üzerinde ünlü simanın vektör tasarımları var. detaylar oldukça güzel.
romen rap inin yüz akı imiş, manifest adında günde 3 rekat dinlediğim güzel bir şarkıları var. http://www.youtube.com/watch?v=m0bt_9qiznc
