ben
flash'ta bir katmandaki nesnenin üstteki katmanda çizilen yolu takip etmesi olayı. burda üstteki katman "motion guide" olarak tanımlanır.
ing. rehber... kılavuz... talimatname...
zorlu entübasyon durumlarında entibasyon tüpünün içine yerleştirilerek tüpe istenen şeklin verilebilmesini sağlayan bir tür tel.
bir astronomi yazılımıdır. an itibariyle 8.0 versiyonu bulunmaktadır. yıldız haritası basmak için yaygınca kullanılır. aslında kullanıcı arayüzü çok malca yapılmıştır, başta alışmak için cebelleşirsiniz fakat kullanmak zorunda olduğunuz için arayüze alışırsınız ve herşey rayına oturur. hal böyle olunca bu kullanışsız arayüz kendini 8.0 versiyonuna kadar sürdürür.. daha da sürdürecek gibi... olsun, alıştıktan sonra rahat rahat harita basabiliyorsunuz.. gayet güzel işte... http://www.projectpluto.com/
(bkz: guider)
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
ingiliz grup the music'in ikinci albümleri welcome to the north'da yer alan mükemmel şarkısı. benim gözümde ve kulağımda grubun en iyi şarkısıdır aynı zamanda. sözler pek can alıcı değildir. lakin müzik öyle bir atmosfer yaratır ki, gerisi hayalgücüne aittir. o sözler de şu şekilde: i was coming down from what i don't know the life inside of me in time will set us free but will ya w ait wait wait for me will ya wait wait wait for me until the night is coming down will ya wait wait wait for me and well i love this mess it makes me feel throughout my life you are my guide today what a day to go out sit and pray well will ya wait wait wait for me will ya wait wait wait for me until the night is coming down will ya wait wait wait for me and well i love this mess it makes me feel throughout my life you are my guide love path the way love path the way and well i love this mess it makes me feel throughout my life you are my guide wait wait wait for me will ya wait wait
çin halk cumhuriyeti'nin orta-batısındaki qinghai eyaleti, hainan özerk ilinde, 1 kasım 2010 sayım sonuçlarına göre 91,552 nüfuslu bir alt-yerleşim birimi (alt-şehir/xian). ~ hainan (kaynaklar: statoids.com ~ geohive.com/china) (bkz: çin halk cumhuriyeti/@onkaimeon) (bkz: qinghai/@onkaimeon) (bkz: hainan/@onkaimeon)
