1991 yapımı bir robert de niro filmi. gerçek bir olayı anlatan filmde robert de niro başarılı performansı ile göz doldurmaktadır. vasat bir film olsa da, gerek amerikan halkı için gerekse amerikan halkını tanımak isteyen diğer halklar için önemli veriler içermektedir.
50 li li yılların basındaki meshur mccatrhydonemındekı solcu avı nı konu edip rosenbergler in hikayesine paralel kurgu giden ve hatta filmin bir sahnesinde bu olay a gonderme yapan muhtesem bi film.. kanımca vasat dıyemeyecgımız fılmın gerekcelı iddiası, filmi izleyip sonundaki karar asamasında empatı yaptıgınızda nasıl bır ınsan oldugunuzu cok sasıracagınız bı sekılde sıze ayna tutan filmdir.
ikinci dünya savaşı sonrası "öküz öldü ortaklık" bitti şiarıyla komünizme karşı büyük bir savaş açan amerikada house on un-american activities committee'nin holywood film sektöründe çalışanlara uyguladığı devlet destekli faşizmi anlatan bir dönem filmi. kesinlikle vasat olmamakla birlikte holywood'un sistemle bir nev'i hesaplaşmasıdır.
