"kral arthur ve yuvarlak masa şövalyeleri" efsanesinde courtly love geleneğinin sınırlarını aşıp olayı lancelot'la birlikte arthur'u gerçekten aldatmaya dökmüş hatun kişi. (bkz: courtly love) (bkz: lancelot)
cameliard kralı leodegrance'ın kızı, yaşadığı zamanda ingiltere'nin en güzel kadını olduğu söylenir
bazı kaynaklara göre, kral arthur'un ölümünden sonra rahibe olduğu ve yaşarken yaptıklarının bedelini ödemek için aşık olduğu ve uğruna tüm camelot efsanesinin yokolmasına sebebiyet verdiği lancelot'u, yaşarken bir daha görmemek üzere yemin ettiği rivayet edilir. ayrıca, kral arthur'un hükümdarlığı süresince bir çok kez ihanetle suçlandığından, bir çok kez yakılarak ölmekten kurtarılmış bir lady olarak da bilinir..
summer countrynin kralicesi, maire machanin kizi.
1999 yapimi bir romantik film*. basrolde sarah polley oynuyor. kendisini dawn of the dead'den hatirlayabiliriz. --- spoiler --- fotografci adamin neden genc ve guzel kizlari gitmekte olduklari yoldan saptirip fotografcilik, resim gibi dallara yonlendirmek istedigini bir turlu anlayamadigim film. belli ki amcam bu kizlarda bir cevher goruyor, fekat film bunu bana yansitamadigi gibi amcamin fotografciliktaki yetenegini de goremedim. zaten cektigi resimleri de gostermemisler. bana kalirsa bu adam kendine donusumlu bir harem kurma cabasindaydi nitekim basarili da olmus. kizlarin neden bu adama saygi duyduklari da muamma. asik olmalari son derece dogal elbette ama her birini fotografci ya da ressam olmus olarak goruyoruz ve guya egitimlerini amcamiz vermis, bu sebepten saygi duyduklarini gostermeye calismis yonetmen. e hani? "sen yaparsin, bi resim ceksen bak super olacak, birak sen harvard*'i gel beni dinle.." gaz cumleciklerinden baska adam hicbir caba gostermedi film boyunca, boyuna yiyistiler* afedersiniz. kanimca kotu bir yonetmenlik sergilenmis. yok sevmedim ben bu filmi. --- spoiler ---
(bkz: gwynhwyvar) (bkz: gwenhwyfar) (bkz: guenhwyvar)
bir görüşe göre kelt kraliçelerinin soyundan gelen ve kralıyla eşit güce ve sosyal statüye sahip olunan bir geleneği temsil ettiği için bir erkek gibi zaman zaman sevgilileri olan bir kişidir. ancak arthur efsanesini yazıya döken hristiyanlık sonrası yazarları için bu tavırları ancak ahlaksızca ve sadakatsizce davranmak olarak yorumlanabildiği için bir aldatan kadın ikonuna dönüşen yarı tarihi kişilik. arthur'u bazı versiyonlarda mordred ile bazılarında ise lancelot ile aldatır ve yuvarlak masanın yokoluşuna yol açar.
8. nesil yazar. aynı zamanda; okul arkada$ım, sıra arkada$ım, sırda$ım, kızkarde$im... ho$gelmi$ sözlüğe.
hayatımın en abuk tanışma faslı bu hatunla oldu. 2000 yılında istanbul üniversitesi edebiyat fakültesinde muhtemel bi lale akalın dersinde sıkıntıdan cozutmuş nikah masası adlı eseri icra ederken tanıştık. güldü, ben de güldüm. sonra kantine indik beraber. o gün bugündür de yanımdadır. ilk tanıştığım gün guinevere le ilgili iki şey keşfetmiştim. bikere saçları çok güzeldi ve çok ama çok aşıktı. sonradan çok fazla şey öğrendim onunla ilgili. finallere sabahladığımız gecelerde, silivri sahillerinde, bi sezen aksu konserinde, okul bahçesinde, karadeniz yollarında, bi düğün salonunun gelin odasında... ev gibidir bu kız. hani insan yorulur ya bazen hayattan, eve gitmek ister sıcacık. işte o anlarda evdir guinevere. kocaman bi kalbi vardır. öyle sever ki sevdiğini şaşırır gören. tersi de bi o kadar terstir. tam bi karadeniz kadını işte. midesi bulanır sık sık. zeytin yer benimle gecenin bi yarısı. çok güzel şarap içer, çok güzel muhabbet eder, dizlerine yatırır, dinler, anlatır,anlatır... dosttur. bi de unutmadan gördüğüm en güzel gelindir. dedim ya çok aşık... 2. evlilik yıldönümü kutlu olsun.
az önce nereden estiyse uzun süredir bakmadığım fotoğraflarımıza baktım. saçlarını iki yandan toplamış, o ünlü mavi polarını giymiş guinevere. ne çok şey paylaşmışız birlikte... ne çok gülmüş, ne çok ağlamışız. 8 yılı devirmişiz. daha nice senelere kızkardeşim.
that s what friends are for demek istediğim insan.
güzel kadındı ama çevresi kötüydü cinsten denebilecek bir kadındı..lanselot mu? şankanıri mi? deseler, ki burada şankanıri artur abi oluyor.. şankanıriyi karizmasından ötürü boynuzlamazdım kadın olsam.. ama lanselot olsam ki bu ihtimal daha fazla basıyor.. bu kadını da dönem kosulları içerisinde allah kuluna yar etmezdim.. işte tarih birini böyle hatırlatır birini öyle hatırlatır.. o kamelotun duvarlarının dili olsa da konuşsa.
arkadaşı istanbulda aç yatarken kendisi rize de laz böreği yiyen bizden değildir düsturuna uymayan, çok özlediğim bi kişilik.
nerden başlasam, nasıl anlatsam... uzun uzun anlatmak imkansız ama şu kadarını söyleyebilirim ki; ben bu kızı tanımasaydım bi yanım eksik kalırdı iyi ki doğdu. iyi ki var.
(bkz: kola) (bkz: dondurma) (bkz: çikolata) sevmez. böle de iğrenç bi insan.
bir mm6 artifact'i (ring). özellikleri: +2 ac, +30 sp, light and dark magic increased.
onu üzeni sikmek istediğim bi insan kişisi. dahası burdan bana balık artı mıhlama sözü olduğunu hatırlatmak isterim. öyle haşlanmış pirinç brokoli filanla geçiştiremez.
dora/@inner silence
çok ama çok sevdiğim. bugün anne oldu. yepyeni bir hayata başlıyor artık.
1994 yılında çekilmiş amerika menşeili televizyon filmi ayrıca. genç noah wyle, sheryl lee ve sean patrick flanery'nin oynadığı, the old man and the sea'nin yönetmeni jud taylor'ın çektiği film kral arthur olaylarını kadın gözüyle anlatıyormuş.
camelot'un 2011 çevriminde kendisin, tamsin egerton isimli bir kızımız canlandırmaktadır.
