(bkz: wyatt earp)
burt lancaster ve kirk douglas'ın oynadığı western. dennis hopper ve lee van cleef bilem vardı azıcık. en sağlam wyatt earp filmidir kanımca. yıllar evvel gecenin bi köründe, elimde şarap, aklımda aşk meşk dertleri, başımda kıçımı yiyen şerefsiz sivrisinek sülalesiyle birlikte kanal d'de renkli izlemiş idim. bi kaç gece, belki de haftalar sonra, aynı kuşakta desiree oynamıştı; onu da izlemiştim. kız vermemişti daha, canım sıkkındı, şarabım bitiyordu ve sivrisinekler kıçımı yiyordu hala...
