bugunki bolum itibariyle angel'a katilan kendini vampir oldurmeye adamis sahis
ismi charles olan, pek sevdiği kız kardeşinin vampir olması ile onu öldürmek zorunda kalan (öldürmese kendisini "ısıracak", vampir dediğin kardeş dinlemezmiş), sonrasında kendisini sokakları demonic olaydan temizlemeye vermiş unlawful+chaotic, çete elemanı ...
israrla "i am not a sidekick" diyen bir insan. guldurdu ama.
dizideki en çirkin (üstelik zenci kehkeh) eleman olmasına rağmen dizideki en güzel iki hatunu (deli fred ve electric woman) götürebilmeyi başarmış gıpta edilesi karakter.
iyice dallanıp budaklanan uçuk 5. sezonda* zehir zemberek bir avukat olmuştur wolfram and hart sayesinde ki tabii bunun da bir bedeli olacaktır.
(bkz: tabannca)
