(bkz: a bushel and a peck)
(bkz: ewan mcgregor) (bkz: avuc icleri kizarana dek alkislamak)
bu sezon westend'in en büyük süprizlerinden biri olarak sahnelenmiş müzikal. geçtiğimiz sezonun hit müzikali nathan lane'li the producers gibi ewan mcgregor'un da bu pastada büyük bir payı bulunmaktadır tabii. londra'lılar aylar öncesinden yakışıklı ve yetenekli beyefendiyi sahnede görebilmenin heyecanı içinde kalmışlar ve yapımcılar da tüm dünyadaki müzikal meraklılarına sinyali yollamışlardır.*
ewan mcgregor'lu, jane krakowski'li kadrosuyla londra piccadilly theatre'da, yuksek bilet fiyatlarina karsin aylardir kapali gise oynayan muzikal komedi.
sky masterson rolünde adam cooper'ın sahnede bir hayal gibi salındığı versiyonu hala piccadilly theatre'da haftaiçi her akşam 19:30'da izlenebilmektedir.
1956 yapimi joseph mankiewicz filmi.
belgesel olanı için, http://video.google.com/…87618964917848&pr=goog-sl/
ne kadar fantastik bir dunyada yasadıgımızı hatırlatan basarılı belgesel.
izlerken "hooo ???" tepkisini eksik etmedigim , hayatlarini gercek anlamda cansiz mankenlerle birlestirip surdurmeyi secen insanlarin anlatildigi belgesel film. birinin derhal cikip -"aslinda boyle bisi yok , hepsi senaryonun bir parcasi " dememesi , bu belgeseli izledikten sonra uzerime coken gerginligin surmesine sebep olacaktir.
(bkz: frank loesser)
(bkz: marlon brando)
