ingilizcede 8., turkcede 10. harf.
ks. header. c dilindeki include dosyalarinin tipik dosya uzantisi. (bkz: stdio.h)
(bkz: planck sabiti)
kucugu, ardil ceviri sirasinda not alirken baskan ya da chairman sozcukleri yerine kullanilabilecek harf.
hotel (bkz: telsiz alfabesi)
hidrojenin simgesi.
$oparlarin soyleyemedigi arf (hay allah...:) )
ingilizce ks. hour(s). bir süre içerisinde saat olan kısmı göstermek için kullanılır. örneğin: 6h137mins*
bir güzel insanın şahanelik belirtecinin memento sal başı.
alt kültürde eroin. (eyc)
bazı sistemlerde si (b) anlamına gelen nota...
sağlıklı varlıklarda nefes alıp verirken* oluşuveren* tını.
kibrislilarin genelde kullanmadigi harf
adrian smith'in fanlar arasindaki nicki.
henry birim.
bir harf/rakam dizesinin sonuna veya basina getirilirse sayinin onaltilik sayi sisteminde (hexadecimal) oldugunu gosterir. ayrintili bilgi icin (bkz: onaltilik sayi sistemi) o halde kisaca "hexadecimal".
kimilerinin nedense "ha$" seklinde telaffuz ettiği güzide harfimiz.
türkçede "he" diye okunan ses
kurşun kalem türlerinden biridir yanlış hatırlamıyorsa "hard" ı temsil etmektedir. kalem ucu serttir genelde de eskiz yapımızı için kullanılır ince taramalarda da iyi iş çıkartır...
fransızca ve ispanyolcada var olmasına rağmen yokmuş gibi davranılan, okunmayan harf.
onemli bir harf, misal: hayırsız herif! haydi her hecenin harflerini, hayır hayır halıyı halledelim.. (bu cümle ilk bakışta görüldüğü kadar anlamsız değildir, mesela biri arkadaşına öğrenmeye yeni başladığı bir dilde yardımcı oluyordur, alfabeyi tekrar etmesi açısından harfleri okumasını istemektedir ki arkadaşının halıya döktüğü kahveyi görerek önce onu temizlemelerine karar verir, bu arada mevzubahis arkadaş hayırsızlık örneği olucak bir şey yapmıştır)
bofor hava simgeleme sistemi nde dolu icin kullanilan kisaltma.
bazi dillerde eyc diye okunur.
horn'un uluslararası kullanılan kısaltması.
macaristan'ın uluslarası plaka işareti.
(bkz: h2000)
almanlar tarafindan b harfi si bemol niyetine kullanildigi icin si icin kullandiklari harf. biraz karisik anlattim ama durum boyle.
italyancada da okunmayan, "akka muta" denen harf.
astari yuzunden en pahali harf. bazilari icin tabi. h - hağş
tablature kısaltması olarak; hammer on..
adananin ünlü kebapçılarından kebapci hasan in logosu. içeride bir de maket yaptırmıştır. makete bakıldığında mc donalds tarzı bir kebapçı olmaya çalıştığını sarıya boyalı ve mc donalds m sine benzeyen bir h harfini dükkanin 50 kati uzunluğunda bir direğin tepesine göz alıcı şekilde kondurmasından anlarız.
geometride genelde yükseklik anlamına gelen harf.
bir cok kekemenin korkulu ruyasi olan harf.. direk nefes vererek baslamak zorunda kalindigi icin bu harfe cikarmasi en zor harflerdendir.. sesli harflerden pek farki yoktur.
ks. hastane (ya da hospital), ks. helikopter
buraya helikopter inebilir anlaminda bir harf. villa alirken dikkat edilecek en onemli hususlardan biri ustunde bu harf bulunan bir asfalt alana sahip olmasidir. yani neymis, helikopterin h'siymis. honda'nin da olabilir tabii. yalniz boyle kucuk harfle yazilmamasi lazim.
ülkemizde he, ha ve haş sekillerinde okunan harf. he doğrusudur, ha gariptir ama kabul edilebilir. haş'a gelince, fransızlar "h" sesini çıkaramadıklarından dolayı bu harfe "aş" derler, onların bir sorunu çözmek için ürettiği okunuşu alıp "sorunsuzlaştırmak" da ilginç bir girişimdir ama gereksizdir.
flemekçede (ya da hollandacada mi desek?) g harfinin okunusu. ama masum bir /h/ degildir bu /h/. söyle girtlaginizi parçalarcasina, bir aslan kükremesi gibi çikarmaniz gerekir bu sesi. örnegin, graat sözcügünü hhhrrraat diye okursunuz, bogaz mogaz kalmaz, öyle bir /h/.
(bkz: hush)
2002 yapimi jong-hyuk lee filmi. pek dilim varmasada ortalama bir gerilim filmi oldugunu soyleyebilirim.
almanca ve ingilizcede selamlama sozcuklerinin **** bas harfi. hatta nerdeyse tek basina kullanilir kisa selamlamalar icin, ha hu gibi bisey deseniz hafif basi one egerek kafidir... zicarim bole isenin hatirlatmasiyla; ispanyolca da dahil bu gruba *
çok sevdiğim kuzenim haluk'un adının ilk harfi. bir çok kelimede de ilk harf olarak görülmektedir. hiç bakmayın,gayet legal yazıyorum
kontrollü konuşan kişilerin "merhaba" kelimesinde ısrarla telaffuz ettikleri harf.
ingilizler "h stands for horror" derler. korkunçlardır o ayrı. ama insan takılınca takılır, o korkuya takılır işye. ya da h olmaya yardım eder. "15:15 uyandım bilgisayar yine açık. müziğe ihtiyacım var. (sktir git bi plak koy. hatta white rabbit çalabilen bi plak) 15:40 h. çalmaya başlamış bile olabilir. ses kendince bir hudut belirlemiştir koşullara göre. benden gitmiş. terk etmiş... (ama nereye, nereye böyle?) 15:50 + 5x sözlükten sesi kıs diye bağırılmaktadır. (kısıldı hemman) 23:30 sesin desibeli unutulmuş şarkının değiştirilmesi aile eşrafınca istenmiştir. (kapı zilimin çalması) 00:00 şarkı biraz sesi kısılmış halde devam etmektedir. (yine kapı zilim) 8:19 şarkı devam etmektedir ve atlantis hala bu şarkının si major olup olmadığı hakkında bilgi sahibi değildir (kapı zilim takıldı! imdatttt!!!) *
küçük prens'e ağıt...
sandalye şekilli harf
trakya'lıların kesinlikle bir gıcığı olduğunu düşündüğüm harf. adı "erman" olan bir arkadaşım edirne'den çorlu'ya gelirken, aldığı otobüs biletinin üzerine adını "herman" olarak yazmışlar. kesinlikle özel bir problemleri var bu harfle, evet...
(bkz: hubble constant)
mozilla ve ie arasinda scaling ve padding konularinda feci problem yaşattiran, mantiksal içerik düzeni saglamaya yarayan <h1>,<h2>,...,<h6> ya kadar gittikce yazinin boyutunu kücülten html tagi. belli bir content box'ın içinde yer alan bir <h1>hello world</h1> satiri iki browserda da gerek font boyutu, gerek kutunun kenarlarina olan uzakligi bakimindan farkli sonuclar verecektir.
sağ elimde yüzeyden görünen damarların oluşturduğu harf. kader. (bkz: m/@zencefil)
bir kayıtlı okur.
(bkz: anlam ifade eden tek harf/@arise)
/h/ 4chan'in hentai imageboardu.
bir cingenenin telafuz edemedigi harf. h harfini yanliz basina e diye talafuz edilir. kelimelerde ise vurgulanmaz. ornek olarak (bkz: asan) (bkz: useyin)
zor bir telaffuza sahip harf. batı dillerine oranla doğu kültüründe daha fazla yeri vardır.
italyanca'da okunmamasından dolayı türkçe öğrenen italyanların trakya ağzıyla konuşmalarını sağlayan harf. - ingiliz misin? - ayır*. italyanım
steve hogarth'ın lakabı.
gereksiz bir harftir.
çok gerekli bir arftir.
illuminations'dan bir rimbaud şiiri. şöyledir ki: toutes les monstruosités violent les gestes atroces d'hortense. sa solitude est la mécanique érotique, sa lassitude, la dynamique amoureuse. sous la surveillance d'une enfance, elle a été, à des époques nombreuses, l'ardente hygiène des races. sa porte est ouverte à la misère. là, la moralité des êtres actuels se décorpore en sa passion ou en son action. - o terrible frisson des amours novices sur le sol sanglant et par l'hydrogène clarteux ! trouvez hortense.
ortaokul'daki fikri değerli türkçe hocamın yalancısıyım ki; "haş" değil "aş" diye okunması gerekir.
bir de bu aralar gençlerin her yere sokuştudukları harf. mesela; cokh, bilirkhishi (bilirkişi) falan.
ingilizce telaffuzu kisinin katolik okullarina gidip gitmedigini ortalara doken bir shibboleth. hafiften alaka bakimindan bakiyoruzwest wing. eych protestan, heych katolik okullarinda ogretilen hali. bu gune kadar heych dendiginde pis pis bakanlarada kapak olmus harf.
40,000 yillik bask, iskandinav mitokondriyal haplogrubu. bu haplogrubun unluleri: st. luke ve marie antoinette.
en sorunlu harftir. dillerden kimi kullanmaz, kimi soyleyemez, kimi takilir duser, kimi unutur, kimi baska baska anlamlar yukler. olmasa yoklugu hissedilir miydi acaba?
(bkz: h.)
(bkz: tool)
f'den (dolayısıyla hb'den) sert, 2h'den yumuşak kurşun kalem ucu.
rusça x e denk gelen, latin alfabesindekini rusların g olarak okuduğu genellikle dillerin sorunlu harfi. ama beni daha çok bizim ünlü harflerin arkasındaki hali ilgilendiriyor. şuradan ah/@akyildiz yola çıkarak diyorum bunu. h aslında bir derin nefes veriş sesisinin bitişinde doygun doygun belirir. a yı uzatın şöyle dört beş saniye neyle bitiyor bir bakın. aaaaaaaahhhh, ah o ya aynısını yaparsanız oh u ya aynısını yaparsanız uh -ingilizcede ah- ı yı uzatırsanız ıhı bulursunuz. ama gariptir ki herhangi bir derin nefesi de önceleyen o ciğerlere havanın doluş sesi de h bitiş sesi de h dir. hu da bundan mı türemiştir acep. nefestir h. bağdır.
1998-2002 arası fransız tv5 kanalında yayınlanmış hastanede geçen şükela komedi dizisi. başrollerde 3 kuzey afrika asıllı fransız oyuncu var, en bilinenleri le fabuleux destin d'amelie poulain filmindeki manavın çırağı rolünde kafayı lady di ile bozmuş karakteri ile hatırlayacağınız jamel debbouze var. keşke tv kanallarımız tüm gün yayınladıkları amerikan dizileri arasına bunun gibi nazar boncuğu bir başka ülke yapımı dizi koysa. youtubeda diziden örnekler mevcut http://www.imdb.com/title/tt0173554/
(bkz: göt çatalı) * (bkz: 1 nisan 2010 ssg'nin sözlük şakası)
almanca kelimlerde, kelimenin ilk harfi olmadığı koşullarda, kendinden bir önceki heceyi uzatmaya yarar. bir nevi türkçedeki yumuşak g gibidir.
hannover'in plaka kodu.
trakyalılar'ın bu harfe yaklaşımı enteresandır. sıklıkla çocuklarına hasan, hüseyin, hatice gibi isimler koyup, bu isimleri söylerken baştaki "h" harfini atarlar. işin ilginci "h" ile başlayan kelimelerin hepsinde aynı durum söz konusu. daha da ilginci ise, sesli harfle başlayan bazı kelimelerin başına "h" getirmeleri. ünlü bir sözle ne demek istediğimi daha iyi anlatabilirim; ayrabolu'ya gittim, hayran içtim, ayran kaldım
yunan alfabesinin 7. harfidir. 'ita' diye okunur yani i'dir. ayrıca almanca'daki artikele benzer bir işlevi de vardır. h dişi, o erkek, to da nötr sıfatların veya isimlerin başına gelir yunancada. örneğin almancavari düşünürsek aek takımının artikeli h'dir. sırf bu yüzden rakiplerine 'hanımlar', 'kızlar', 'karılar' diye tezahürat ve alay konusu olmuşlukları vardır.
akpliler ve yandaşları tarafından "ha" şeklinde okunan harf. dikkat edin yıllardır genelde "ce he pe" diye telaffuz edilen partiden söz ederken "ce ha pe" , "me he pe" diye telaffuz edilen partiden söz ederken de "me ha pe" diyor başbakan, akpli miletvekilleri ve yandaşlar. tamam yanlış bi telaffuzdur demiyorum ama özellikle adı geçen partilerden söz ederken bilinçli bir şekilde kullanıldığı kesin bence...
"eyc" ne kadar yanlistir bilemiyorum ama "heyc" diye okunmasi cok daha dogrudur. tanidigim turklerin yuzde yuzu nedense "eyc" diye okuyor. bana da ogretilen buydu acikcasi ama gelin gorun ki ingilizlerin hepsi "heyc" seklinde okuyor.
(bkz: acca)
unicode tabloda '0068' numaralı latin harf.
türkçede tüm sessiz harfler, yanına "e" sesi konularak okunduğundan ve bu konuda "h" için getirilmiş bir istisna da bulunmadığından "ha" şeklinde değil, "he" şeklinde okunması gereken harftir.
mısırlı bi arkadaştan öğrendiğimiz üzere bizdeki random harflerle gülmenin, kimi mısırlılar için karşılığı. konuşma boyunca hhhhhhhhhhhhhhhh çekip duruyordu bu arkadaş. birader tuş mu bozuk, bu ağzına sıçtı tüm muhabbetin falan diye şaşkınlığımızı dile getirirken, gülmeye çalıştığını izah etti bize. gerçekten zor zamanlar.
(bkz: adrian smith)
partilerin kısaltmaları içinde bulunanları "he" diye okunması gereken harf. bir kısaltma içinde yer alıyor diye alfabeyi neden yanlış okuyoruz ki?
ülkemizde doğuya gittikçe kullanımı değişen, il il aynı dili farklı konuşmamızı sağlayan harflerden biri.
belki de dünyanın en ilginç, mistik sesini veren harf, karakter, eta.. ayrıca matematikte de planck sabiti. yapay esperanto dilinde kafasında bir şapkası vardır. atom numarası 1 olan periyodik cetveldeki ilk element hidrojen'in de sembolüdür.. bugün modern latin alfabesinin 8. harfidir. mors kodu “ ....“ (dört nokta) şeklindedir.
h muet diye bir sey var bir ecnebi dilinde.. sessiz h. sesi solugu cıkmaz. sesini solugunu kimsecikler duymaz. etkisizdir. icten yanmalıdır. dısarıdan rengi belli olmaz. omnitorenk derler ona, bukelemun familyasından geldigini iddia ederler... oysa o hep mavidir ve butun deli dehset guzel mavilerden kacar. aynada kavusamayacagını bildigi kendi yansımasından kim korkmaz?
csi miamide csiların horatio caine'e seslenme şekli.
bulgaristan'ın şumnu ilinin trafik kodu.
beyzbol'da hits allowed'ın kısaltmasıdır..
smart phone ile internete bağlanıldığında, bağlantıyı gösteren yerde kimi zaman 3g kimi zaman sadece h harfi çıkar. işte bu h harfinin ne olduğunu bilmeyen arkadaşlarımız için gelsin: (bkz: hspa)
yıllarca kullanıp ölmeyeni işinde gücünde olanı yok mudur vardır. (bkz: acı sigara)
öğrenim sürecimde sürekli farklı seslendirilen harf. ilköğretimde he diye seslendirirdik, sonraları haş oldu *. şimdilerde ise ha diye seslendirilir oldu. k harfide ke iken ka oldu birden. bunda şahin k' nın büyük rol oynadığını düşünüyorum. (bkz: ulan piç ettiniz harfleri)
italyanca ve ispanyolca'da sallanmayan harf. okumadığın harfin alfabede ne işi var, o da ayrı mesele. h diyip geçme, nereye koyacaklarını bilememişler yıllardır bi tanecik harfi. düşününce çok acıklı, bi bu mu fazla geldi size :'( ?
guney amerikali ve fransiz arkadaslarla takila takila unuttugum harf. trakyali gibi ingilizce konusmaya basladim, i'm so appy.
