rifat ilgaz'in romani. filmler ve tiyatrosu romandan daha da komiktir ama. filmdeki herkesin bi lakabi vardir, her okulda oldugu iddia edilir ama ne yazik ki artik asilsiz bir iddia durumuna gelmistir bu. harikadir bu filmler, uyanik televizyonlarimiz iki haftada bir yayinlarlar, pek de guzel seyirci bulurlar. (bkz: arti bir)
her gece show tv de bir kismi oynar.
doymadım, doyamadım izlemeye bunu ben.
bide bu filmlerin müzigi var. yani cocuklar kamp kurarken insanı neseye bogan aynı müzik kelmahmut hastalanınca sizi acılara gark edebilio gayet güzel......
özellikle ortaokul ve lisedeki gençlerin 'piçiz biz fırlamayız' mantığıyla geçtikleri mode , hatta kendilerine verdikleri isim.. ilginç olan kime sorarsanız sorun okuduğu sınıf hababam sınıfıdır..
film fena degildir ama romanin dusunsel icerigini yokederek isi sadece gulduru ve melodrama vurmus, icini bosaltmistir... ayrica romanda asiri caliskan ogrenci tipi olan saban'in kemal sunal'in oynadii filmlerdeki inek saban'in bi versiyonuna donusturulmesine de fitil olmusumdur hep...
film boyunca bir bestenin hizli calinca eglenceli yavas calinca acikli sahnelerde kullanildigi tek film... (bkz: melih kibar) ama yinede siz cahit berkaya da bakin, o kadar film muzigi yapmis insan o da..
ilyas salmanın inek şaban olduğu müzikali en güzel versiyonudur..hüseyin şevki topuz (ahmet gülhan) tiplemesi mükemmeldir..ayrıca birde şarkıları vardır replikler gibi akıllardan silinmeyen.. hababam hababam hababam hababam hababam coşarız taşarız delidir kanımız hocalar bizim can düşmanımız yasak masak kural mural emir memir tanımayız bize derler hababam,de babam her sene çift dikiş atarız bize derler hababam de babam kimse kılımıza dokunamaz yanımıza yaklaşamaz,sıramıza oturamaz "sigara içilmeez"..içeriz!! "okuldan kaçılmaz"..kaçarız!! "hocayla dalga geçilmezz"..biz geçeriz! "kopyamıı hiç çekilmez"..biz çekeriz çekeriz çekeriizzz.
bizim sinif ayni hababam sinifi idi deme hakkina sahip yegane kisi hababam sinifina ilham kaynagi olmus haydarpasa lisesinde okumus rifat ilgaz i tanimis engin suatac idi. inek sabani, vesaireyi birbir anlatmis, gercek hayatta su anda ne is yaptiklarini falan soylemisti. saban serbest esnaf mi olmus oyle birsey.
hafize ana süperdir ya o gülüşe bitiyorum acaip sevimliy ayrıca kemal sunal'ın tek güldüğüm rolüdür inek şaban.. mükemmel bişiy, tek zevkle izlediğim türk filmiy..
mehmet ali erbil'in oynadigi surumunde ingilizce ogretmenlerine hello yerine hastir, mr yerine pezevenk demeyi ogreten ogrencilerin olu$turdugu sinif
kac kere okudugumu hatirlamadigim rifat ilgazin mukemmel romani.. tiyatrosu ve filmlerinde romana sadik kalinmami$, bir cok karakter degi$iklige ugratilmi$tir. en bilinen ornek olarak inek $aban kendi halinde ders cali$maktan ba$ka bir $ey bilmeyen, hic bir olayda digerlerine katilmayan sessiz sakin ve saf bir cocukken kemal sunal ve ilyas salman in oynadigi $aban yili$ikligin sinirlarinda gezen tembel ve aptal bir heriftir. ayrica sozkonusu filmlerde de olaylar degi$tirilerek yansitilmi$tir, siyasete el atan hic bir olaya da yerverilmemi$tir. (bkz: hababam sinifi icraatin icinde) buna ragmen filmlerde oyle bir tat yakalanmi$tir ki insan 50 kere ust uste izlese sikilmaz bu filmlerden. netekim kimsenin 50den az defa seyrettigini zannetmiyorum. tiyatrosu da a$iri komik esprilerle donatilmi$ cok ba$arili bir yorumdur. nedense hic bir yerde yayinlanmaz..
en cok izlenmis olagelen turk filmi serisi.
en sevdigim turk film serileri ozellikle sinifa gelen edebiyat hocasi zuhtu nun sinifta cocuklara lutuflari tekrar etmesini soyledigi bolum her zaman muthis guldurur beni ~tizi reftar olanin, payine dagmen dolasir~ teyzesi defterdar olan, faytonla damda dolasir ~suzme ruhuni pahidarin, mujgaaan mujgan ustune~ kis geliyor ort hocam, yorgaaan yorgan ustune... kemal sunalsiz olan hababam siniflarina hic bi zaman hababam sinifi demem ama...ozellikle hababam sinifi 9 doguruor diye asiri salak bi tane var. ayse ile omer in aski...tam bi geyik. kiz okulda hamile kalio, doguruo falan hemde sinif arkadaslari dogurtuo kiza bebegi, sonra kel mahmut goruo ve bisey demio, ve kiz 16 yasinda...inanilmaz yani. bu kadar sacma olur bir film...........
müziklerinin melih kibarın yaptığı, ve icinden çıkan tek mezunun adının ahmet sezer (ne tesadüf!) olduğu, gerek inek şaban'ı, güdük necmi'si, mahmut hocası ile gerekse izleyenleri alıp lise yıllarına götürmesiyle şu alemde gönüllere taht kurmuş nadir yerli filmlerden birisi...
hababam sınıfı kopyaları hazırlamıştır. mahmut hoca gelir: sözlü yapıyorum.! sınıf: hocam biz yazılıya çalışmıştık.
sıfırcı hafize sınıfa girer ve şöyle der: çıkarın kağıtları, sözlü yapıyorum. şaban sınıfa yeni gelen ahmet'e doğru: ne yapacağı hiç belli olmaz, bak yazılı gibi başladı sözlüye döndü.
bir zamanlar yanılmıyorsam atv,kitaba sadık kalınarak dizisini çekmeye çalışmıştı,kitaptaki hikayelerden herbiri dizinin bir bölümüydü.bi kaç bölüm yayınlandı,bi boka benzemediği için kaldırdılar yayından doğal olarak.
küçükken severek bir günde okuyup bitirdiğim rıfat ılgaz romanı. hatta bana kitap okumayı sevdiren kitap.
sovyetler cumhuriyetinde habamam sınıfı'nın romanı da filmi de yasaktı, öğrencileri kötü etkiliyor diye. öyle olmuştur, ama iyi de olmuştur yani. (bkz: the wall part three)
50. defa izlemek zorunda biraksalar hic aci cekmez, akisine super eglenirsiniz. taklitleri ile beraber yonetmenleri soyledir: hababam sinifi - ertem egilmez hababam sinifi tatilde - ertem egilmez hababam sinifi uyaniyor - ertem egilmez hababam git hababam gel - aram gulyuz hababam sinifi dokuz doguruyor - kartal tibet hababam sinifi gule gule - ertem egilmez
hic bir karesi aklimdan cimaz. en gulduklerimden birisi hafize ana'nin tarih hocasi olarak siniftayken kel mufettis'in kel mahmut ile sinifa girip siniftakileri balkan savasi hakkinda sorguya cekmesidir, sanirim soyleydi; - mufettis: oglum soyle bakiyim balkan ulkeri nelerdir? - inek saban: valla balkan ulkeri cok fazladir, 4-5 tane vardir. - mufettis: hoca hanim ne diyor bu? - hafize ana: valla ne biliyim mufettis bey. ben onlara kac kere balkan ulkeri 10-15 tanedir diye soylemistim. - inek saban: hatta bazen sayilari 100-150'ye bile cikabilir... birde yatakanedeki sarki sahnesi mukemmeldir. hani su "neler oluyor hayatta"yi hep birlikte soyledikleri sahne... badi ekrem kendi basina zaten bir ekol, evladiyelik tarih hocalarini yazilidan kurtulmak icin gaza getirip kurtulus savasi anilarini anlattirmalari ve omuzlara alip ogretmenler odasina dalmalari... badi ekrem'in yeni gelen kizlara asilma sahneleri, badi ekrem'in meshur "funk hu" sahnesi... yazarken bile tekrardan izliyormus gibi oldum. bu filmler anlatilmaz yasanir, seyredenler icin buyuk bir sans. turk sinema tarihinin en onemli eserlerinden bir kaciydi. ersin
efendim rontgen insanın içini gösteren bir alettir diyen kemal sunal bayan hocaları ayartmaya calısan sener sen ve digerleri hepsi süper. dün fb macı yerine yine kendilerini izlettiler ya helal olsun
bu filmlerde en çok güldüğüm şeylerden biri, sonradan dublajda eklenen konuşmalardır. genelde kemal sunal'ın sesidir bu. mesela hoca sınıfa girer: "oturun" der, şaban:"oturun diyor kendileri..." dublajda çıkmış bunlar, aslında şabanın ağzı oynamaz.. yine bunun gibi, kızlar ağacın altında oturmaktadır, etrafında da hababam.. arkadan da aslında konuşmayan şaban'ın sesi: "aa kızlar... bunlar kız mı?... hayret valla!.."
filmleri birer külttür. romanı filmlerden ziyade daha dramatik bir hava taşır sonlara doğru tamamen drama olur ve kitap biri anlatıyormuş gibi yazılmıştır ki bu kişi muhtemelen rıfat ılgazdır.
(bkz: güdük necmi) (bkz: damat ferit) (bkz: hayta ismail) (bkz: domdom ali) (bkz: tulum hayri) (bkz: inek şaban) (bkz: dilaver) (bkz: çolak necmi) (bkz: kalem şakir) (bkz: kel mahmut) (bkz: paşa nuri) (bkz: külyutmaz) (bkz: badi ekrem)
bu filmle ilgili en guzel sahnelerden biri de ,bir suç işlenmiştir.mahmut hoca gelir kim yaptı bunu diye sorar.o sırada kimse kalkmaz.ısrar artınca güdük kalkar ben yaptım diye.ardından teker teker tüm sınıf kalkar ben yaptım diye.hababam sınıfı olma iddiasındaki sınıfların ayrılacağı noktada bu noktadır.çoğu sınıf bu testi geçemez hababam sınıflığının yalanlığı tescillenmiş olur.bizim sınıf için böyle olmuştu en azından.hababam sınıfı beklentisindek arkadaşta boşuna dayak yemişti.
rifat ilgazin imzali bir kopyasini eski temizlikcimin ustune camasir suyu dokerek katlettigi roman. filmini gorunce icim ciz ediyor.
baska bir tip de boncuk adli kisidir. gozluklu, inek tipi vardir ama aynen digerleri gibidir. bir bolumde boncugun babasi okulun taksidini odeyemez ve okulun paragoz muduru (turgut ozala benzetirim tipini cok) okulu terk etmesini soyler. herkes uzulur, yuregimizi parcalayan agir muzik calar (arti arada 'boyng' sesi), saban "mezun olmayi tek hak eden adam atiliyor biz bakiyoruz" gibi seyler der. sonra hababam bahcede merdivenlerde oturur ve boncugu ugurlamayi beklerken boncuk hoplaya ziplaya merdivenlerden iner. damat ferit: haydi gule gule boncuk... boncuk:gitmiyorum ki! damat ferit: nasil yani? boncuk: mahmut hoca okul taksidimi odemis! sonra da girsin neseli muzik, hoppaa, seviniriz biz de.
40 yildir bikmadan usanmadan yayimlanan, benim de son yirmi yildir* bikmadan usanmadan her izleyiste kahkahalar attigim komedi de cigir acmis turk filmi serisi.
(bkz: otur sifir)
bir de hayatın gerçeklerini samimiyetle incelemiş bir yönü vardır hababam sınıfının... gece uykusunda iki bardak arası su aktarma metodu ile inek şaban altına işetilmiştir, gündüz "hastayım" bahanesi ile yataktan çıkmamaktadır... kel mahmut:oğlum çıksana yataktan... inek şaban:çıkamam efendim... gece şey olmuş da... kel mahmut:canım ne var bunda ilk defa mı oluyor? inek şaban:evet, altıma kaçırmışımda... kel mahmut:nee? tüh allah müstahakını versin! evet erkekler ergenlik dönemlerinde gördükleri erotik rüyalarının etkisi ile yataklarında boşalabilirler, bunu uyandıklarında farkederler... kel mahmut yukarıdaki dialog dahilinde açıkçası bundan bahsetmektedir... pek ilginçtir, güzeldir...
(bkz: her sinifin kendini hababam sinifi sanmasi)
bence kitabi, yani en orijinal hali en iyi olan kitap-film-tiyatro oyunu
yetmisli yillarda,usa de jhon travolta nin henuz biyiklari yeni terlerken bas rolunu oynadigi"sweat hogs" adli diziyle hemen hemen ayni tip ve olaylara esdeger olan hababam sinifi her ne kadar acaba kopya olayi varmi baabinda kafami karistirsada butun dizileri arsivimde olup tv yi goturemedigim uzun otobus yolculuklarina giderken en azindan filmdeki diyaloglari miniminnacik teybime alip yol boyunca dinleme aliskanligi edindigim obsesyonumdur.
kitaplarindaki inek şaban'ın inekliği kişiliğinden ileri gelmekteyken, filmlerinde kemal sunal oynadiği için inek olmaktadir... tutup da kemal sunal güdük necmi'yi oynasaydi - ki ben de canlandiramiyorum gözümde - o zaman inek bir güdük necmimiz olacakti...
ilk olarak dolmuşta rıfat ılgaz’ın stepne takma adıyla yayımlanmıştır.
ilk filminde aslinda tarik akanin olmadigi ama zeki alasya ve metin akpinarin oldugu, fakat bir son dakika degi$ikligiyle tarik akanin dahil, zeki alasya ve metin akpinarin haric oldugu film.
lisede kitabın her gece bir bölümünü okuyarak bana dizi film tadı yaşatan ve tek başına kaldığım yurt odamda kahkahalar attıran değerli eser.
http://www.imdb.com/title/tt0252487/
yeniden çekilecek olması büyük çapta tartışmaya sebep olan ,tarık akan'ın filmin yeniden çekilmesine karşı çıkıp;her şey tadında güzeldir..dediği,yönetmenin tarık akan'ın fahiş para istediğini öne sürdüğü,hatta abartıp tarkan gibi ünlü bi isim yer alırsa oynayacağını belirttiğini söylediği,sinema sektörünün de cover'dan nasibini aldığını farkettiğimiz film.sadece eskinin güzelliği olduğundan izlendiğini farkedememiş,bu yolla para kırarız biz zihniyetini benimsemiş bu insanlara allah kolaylık versin diyoruz ve ekliyoruz;allah "neşeli günler"i korusun.
bestesinde 5 8lik ve 9 8lik birlikte kullanılmıştır.
yeni versiyonu ile eski hababam ile konunun bağlanmasına çalışılan; şafak sezer, mehmet ali erbil, hülya koçyiğit, zeki alasya gibi önemli isimlerin oynamasına ragmen eski hababamın yani şener şen,kemal sunal, tarık akan, adile naşit , halit akçatepe gibi dev kadrolu hababamı aratan türk filmi. müzik bakımından melih kibarın hızlı çalındığında sevinci yavaş çalındığında hüznü anlatan eşsiz yapıtı standartlaşmıştır.
fena kapismislar silinmeden okuyun.. http://www.beyazperde.com/filmyorumlari/1877
rıfat ılgaz'ın kendi öğrencilik zamanlarını anlattığı ve kastamonu öğretmen lisesindeki en haylaz sınıfın roman haline getirilmişidir. çoğu insan hababamın filmlerindeki okulda olduğunu zanneder ama aslı rıfat ılgaz'ın okuludur. yazar kendisini güdük necmi karakteriyle özdeşleştirmiştir.
turk edebiyatinda cok buyuk bir yeri olan, buyuk usta rifat ilgaz'in olumsuz eseri. aslinda kitabi filminden daha komik olan, filminde nedense bana ayni tadi verememis eser.
butun sinifin fenerbahceli oldugu, her izlendiginde sanki ilk defa izleniyormus gibi gulduren bir rifat ilgaz basyapiti..
her izleyisimde.. bir daha asla, böylesi bir kadronun, böyle bir yönetmenin, böyle cümlelerin ayni filmde bir araya gelmeyecegi aci gerçegiyle, her seferinde daha iç parçalayici bir sekilde yüzlestigim, baska türlü bir seyim, kimi zaman herseyim.. mahmut hoca: ne yaptin sen oglum?? ferit: sevdim hocam.. mahmut hoca: peki
mevzu bahis filmden aklıma geldikçe güldüğüm replikler - aramızda casus olabilir, biri kızlara haber edebilir (şaban bir önceki başarısızlığından oluşan şüpheden sonra ayşe'nin suratına bakmadan sorar) - ayşe hanım siz misiniz - evet benim şaban bey - emin misin ayşe olduğuna? (tüm sınıf işletildiğini anlamış biçimde taksim anıtı önünde kızları beklerken herkes susar) şaban: - ayşeeeeeeeee! (şaban kendi tereyağına bıçak batırır) - vay kalleş vay! yiyin tereyağını ve her bölümde klişeleşen ama yine de çok gülünen - şaban mahmut hoca - evet mahmut hoca diyordum. şimdi bizi böyle görse.. diye devam eder.
(bkz: hababam sinifi askerde)
an itibariyle atv de yayınlanmaya ba$lanmi$ film..sanki tv'de biraz erken oynamaya ba$ladı gibi..
ilk 3 versiyonu manyaktır,külttür,doyum olmaz,80 lerde ilyas salman ve ayşen gruda ile çekilen versiyonları kanaatimce sıçıştır.
figuranindan,başrol oyuncusuna kadar her karakteri efsaneleşmiş turk filmi..badi ekrem ve inek saban ın diyalogları nasıl unutulabilir?
kitabi okul kutuphanelerinde yasakli olmasina ragmen filmiyle milyonlarca genc beyini koreltmis, tembelligi, haytaligi, saygisizligi asilamistir. vermek istenen asil mesaj gibi gorulen dostluk ise, hep ikinci planda kalmis, ogretmene cephe alma durtusunun onune gecememistir. izcilikle dalga gecmesi ise, ayri bir sorumsuzluktur. (bkz: saygisizlik) bu kadar kiymetli tiyatro oyuncusu ogrencileri ders calismaya ozendirebilecek bir kitabin filminde oynasaydi, bugun ulkemizin de nobel odulu olurdu. hic degilse gelecege guveni, inanci olurdu.
muzigini yavas bir tempoyla calinca gayet huzunlu bir sarki olurken hizlandirinca insanin kosa kosa bahceye cikip sener sen in beden egitimi dersine giresi geliyor.
unutulmazdır yayınlandıgı zaman izlenmeyen cok az ev vardır, herkes biliyo ama hatırlatmak babında bi kac şey yazmak isterim efenim. biyoloji dersinde maraton raşit konuşan inek şabana soru sorar. -maraton raşit: şaban sen söyle oglum ney ile beslenir memeliler? -inek şaban: agızlarıyla beslenirler efem -maraton raşit: onu sormadık ne yerler? -inek şaban: ne bulurlarsa onu yerler, çok pisbogaz olurlar malum ya, et yerler -maraton raşit: başka? -inek şaban: sebze yerler -maraton raşit: bana bak kızdırma kafamı. -damat ferit:ot de ot -inek şaban: ot yerler bunun gibileri de bok yerler
hoşafına mac sonrası kazanan takım yemekhanede hoşafını icerken.. damat ferit: allah hoşafına maç yapan enayilerden razi olsun güdük necmi: yo oglum...bu enayi hoşafı deil....inek hoşafı inek şaban: ananın.... hafize ana: uyma sen ona benim aslan oglum inek şaban: olur (kemal sunal'a has bi gülüşle) güdük necmi: bi daha bu inegi takima almayin inek şaban: ulan güdük, sesimizi çıkarmıyoruz diye adamın asabını bozma tamam mi hafize ana: ahh benim aslan oglum sinirlenme.sende hoşafını iç bakiyim...(adile naşit'in o mükemmel kızışıyla) inek şaban: eşşek hoşaftan ne anlar
kel mahmut sınıfta ilk dersinde ögrencilerle tanışırken. güdük necmi: möööö inek şaban: ulan kel mahmut: kim o inek? inek şaban: benim efem kel mahmut: ya....memnun oldum.neden inek diyorlar sana çok mu çalışkansın bakayım isimsiz kahraman:hocam onun calışkanlıgı inekliginden diil güdük necmi:doguştan hocam kel mahmut: peki niye bu yaşta hala lisedesin? inek şaban: hocam benim peşimi kızlar bırakmıyorda, vahşi bi cazibem varmiş.. güdük necmi: inek cazibesi.
külyutmaz'ı dersinde kopya cekilme sırasında. inek şaban:ulan güdük kopyayı ters yazmişsin ne bok yicem güdük necmi: dön önüne hoca bakıyo inek şaban: essogluessek
kel mahmut'un ilk senesi tuvalette sigara icme anı..inek şaban sevgilisinden gelen mektubu tuvalette sigarasını icerek okumaktadır kel mahmut: çık dışarıya ne yapiyorsun orada inek saban: bana bak güdük bırak bu kel mahmut numaralarını çıkarsam ananııııı.... kel mahmut: efendi söndür o sigarayi.ben size sigara içilmiycek demedim mi inek şaban: ulan hıyar o numarayi bi kere yutarız.bırakta agzımızın tadıyla mektubumuzu okulayım kel mahmut: çık dı&#254;arı diyorum söndür o sigarayı.herifteki keyfe bak utanmaz ! inek şaban: utanmaz sensin.ulan güdük kasındın ben senin şimdi....aaaaa...mahmut hoca
okullararası bilgi yarışması sırasında ayşen guruda: yarışmanın şartlarını biliyorsunuz degil mi? kız lisesi: biliyoruz efem güdük necmi: biz de biliyoruz efeeeem
hababam sınıfını izleyen nesil olarak kopya çekmeden yaşancak bir öğrencilik hayatını bi kalemde silerim dedirten romanı okuduğunuzda keşke tam uyarlasaydılar dediğiniz film
filmlerinin dvd'leri çıkmıştır.. tabii kaliteleri meçhul: http://www.ideefixe.com/…68&dzid=7931&referer=79359
bilgi yarismasinda telsizle kopya cekme sahnesinden alintilar, baslarda doktururken, guduk necmi:bir mil 1609 metredir. inek saban:ayrica bir mil bla bla ayak ve biybiy arsin olarak da ifade edilebilir efem... tum sinif:hababam gum gum gum...hababam gum gum gum... fakat telsiz bozuldugunda, yarisma sunucusu*:zaire'nin devlet baskani kimdir? inek saban:ne bana bakiyosunuz olum zaire'nin devlet baskani ben miyim guduk necmi:zaire'nin devlet baskani....eeee...muhammed ali kley'dir. inek saban:evet kley... ya da, inek saban:rontgen bole insanin icini gosteren bi cihazdir.bi de rotgencilik vardir tabi, bu rontgencilik cok ayip olmakla beraber bol miktarda rontgenci vardir... telsiz tekrar tamir edildikten sonra, damat ferit:ibrahim muteferrika ilk turk matbaacisidir inek saban:matbaayi ilk o getirmistir. guduk necmi:yalova da bir de kagit fabrikasi vardir. inek saban: ayrica osmanliya siginan macar krali rakoci'nin tercumanligini yapmistir. yarisma sunucusu*:cevabiniz yeterlidir. inek saban:daha fazla bilgi edinmek isteyenler tarih-i osmaniye mecmuasinin ucuncu cuzunun bindokuzyuzonikinci** sayfasina bakabilirler efem... tum sinif:hababam gum gum gum...hababam gum gum gum...
(bkz: http://www.imdb.com/chart/comedy) gururlanmamak elde değil, görünce gözyaşlarıma engel olamadım...
duyunca iki tepki sadece; 1 . mukemmel. 2 . ama yeter.
tum ogrencileri su an aglamaktadir; (bkz: melih kibar)
imdb'de en iyi 50 komedi siralamasinda uzun suren bir birincilikten sonra 3. siraya kaymistir. ayrica yanlis anlasilmasin onu oraya koyan imdb'ye uye olan insanlarin oyu oldugundan aslinda pek de onemli bir hadise degildir. sayet biz turkler internet uzerinden oy vermek konusunda her zaman birinciyiz. ayni listede eternal sunshine of the spotless mind, sideways, forrest gump, the graduate gibi komediyle pek alakasi olmayan filmlerin de oldugu goz onunde bulundurulursa bence bu liste pek ciddiye alinmamalidir.
http://www.radikal.com.tr/haber.php?haberno=153695 fotoğrafta ayakta duran adama dikkat, kendisi okulun paragöz müdürü. en arkadaki de doğru ahmet sanırım.
imdb'deki oylama sonucunun ntvmsnbc'de "hababam sinifi dunya klasmaninda" basligi altinda ciddi bir haber olarak verildigi efsane film serisi.
imdb'de derece alması pek de şaşırtıcı olmayan film serisi. geçmişi hatırlayacak olursak: (bkz: tosun pasa yi imdb top 100 e sokalim kampanyasi) (bkz: #6291552)
an itibariyle imdb'de 228. sirada olan film. (bkz: dunya turk olsun)
acar arkadaslar tarafindan (her nedense) imdb'de top 250'ye sokulmayi basarmis film. filmin forumunda soyle nadide eserler de yer almakta. misal evilfather nikli birisi soyle buyurmus: "it iz better than dr strangelove or............... one of the funniest movie ever made...firstly u should watch it...and then talk plz..." yani diyor ki, once izle sonra konus. bir baska inci de alper-7 nikli birinden: "i have watched this film about 200 times... if i watch it one more 20000 times i will not get bored. i think watchig the film with subtitles is not enjoyable as watching it in original language. it is a classic" burada da, yazarin "1000 kez izledim, 1000 kez daha izlesem sikilmam aga" felsefesini gavurlara aktarma cabasina sahit oluyoruz.
(bkz: abdurrahmanpasa lisesi) inden esinlenerek üretilmiştir.
(kazdiklari tunel mahmut hoca'nin odasina cikar): saban : aaa mahmut hoca!.. o da kacmis!
rifat ilgaz ın 7 temmuz 1993 teki ölümünden 1 yıl önce kabataş erkek lisesindeki katıldığı konferansta oğlu ve torununun mezun olduğu kabataş erkek lisesi nden etkilenerek kaleme aldığını itiraf ettiği, her izlenildiğinde insanı lise yıllarına götüren ölümsüz eser...
unutulmaz, efsane film. şimdilerde ise ardarda çekilen uyduruk filmtraklarla anısı kirletilen film. bu unutulmaz filmde en güzel sahneler için: http://www.istanbulpostasi.com/…s/data/hababam3.jpg http://www.istanblog.com/resimler/hababam.jpg http://www.ntvmsnbc.com/news/197747.jpg
hababam sınıfı bir pazar değildir. acıdır ki, bunu, heykeli dikilesi insan ertem eğilmez'in oğlu bile öğrenememiştir.
gunumuzdeki liseli cinayetleri,cete olu$turmalar,cocuk ya$taki genc kizlarin kendi bedenleri 100kontor kar$iliginda kullandirtmalari,eskiden sigarayi kacak icenlerin $imdi aleni $ekilde icmeleri hatta abartip hap,esrar,uyu$turucu kullanmalari,ogrenciler arasinda hırsızlık olaylarinin yayilmasi,cuppeli,sakalli velilerin sadece erkek ogretmenlerle goru$meleri gibi bir cok neden bana hababam sinifini ozletiyor..hey gidi eski gunler hey
damat feritin hesabıyla adam başı 9 bin liradan 235 bin lira eden sınıf.
kitabını yaklaşık 15 kere okuduğum, filmlerini daha da çok kere izlediğim asla sıkınılmayacak rıfat ılgaz ve ertem eğilmez eseri.
pişmiş tavuğun başına bile muhtemelen gelmemiş şeylerin başına geldiği rıfat ılgaz romanı. rıfat hoca yaşarken daha tv lerde oynuyordu. telifini bilmiyorum ama jenerikte adının geçmediğini biliyorum. filmi çekerken romanın içi boşaltılmış evet. belki daha da önemlisi filmin romandan komik bulunması. lemanın gırgırın fırtın mizahına alışmış insanlar için doğaldır herhalde. mizahçı diye geçinenler de filimin yeni versiyonlarında kitabın ekmeğini yemekte tereddüt etmemiş, afiyet olsun, herkes hayatını kazanmaya çalışıyor. en talihsiz hareket ise yeni versiyonlarında oynayan taifenin hiç utanmadan sıkılmadan imza günü düzenleyip kitabı imzalaması! kimse de çıkıp bu terbiyesizlere siz kim oluyorsunuz da bu kitabı imzalıyorsunuz demedi. bunun için izin istediler mi bilmiyorum ama rıfat ılgazın saltanat şiirini de yazdığı oğlu aydın ılgaz'ın buna izin vermiş olabileceğine de inanmıyorum. eğer öyleyse saltanat başka türlü olmuş demek. yeni berbat versiyonlarının çekilmesi yine de mesele değil ama utanmadan o kitabı imzalayabilmek nasıl bir şeydir anlayamıyorum. bu kitabın başına gelen belki en önemsiz şeyse sözlük denen mefhumdaki bir çok kendini bilmezden birisinin kalkıp romanı terazisiz bulduğu için filmin eline su dökemeyeceğini buyurması ve asıl önemlisi filmin daha 'erdemli' ve 'iyi' olduğunu iddia etmesi. hepimiz anlamadığımız yada kafamızın basmadığı şeylerde atıp tutuyoruz, aramızda okuduğunu anlayamayacak insanlar bile var. bazılarımızın kendine güldürdüğü ve kendini dışardan bezelye kadar beyni varmış gibi gösterdiği oluyor; doğrudur. fakat insan arada bir de olsa haddini de bilmeli, bilmem yamuluyor muyum.
(bkz: hababam sınıfını izlerken hala gülmek)
"hababam sınıfı'nın beni önce şair olarak rahatsız etmesi gerekir. ben, şair olarak hababam sınıfı'nın ününe kavuşmak isterdim. nedense ozan olarak toplumla uzlaşamadık, öyle geliyor. gerçi dokuz şiir kitabım var, üstelik ikisi de ikinci baskıya ulaştı. ben gene de uzlaşamadığım kanısındayım. birçok kişi beni hababam sınıfı'ndan tanıyor... hababam sınıfı, benim adımı aşarak bir folklor malzemesi oldu..." (rıfat ılgaz, gösteri, temmuz 1982)
(mufettis hüseyin sevki topuz vs saban) - balkan savasini anlat! - balkan savasi... eeee... balkan savasi, bu cok kanli bir savasti, her yerde bombalar patliyor, ölüler, yaralilar inim inim inliyordu. cocuklar etrafta babaaa babaaa diye agliyorlardi. birden tanklar gelmeye basladi. tanklar dönüp cocuklarin üzerine dogru sürmeye basladilar! -oooglum cocuklarin ne isi var! cekin cocuklari tankin önünden! -cekemiyorum. geliyor tanklar! hep istemisimdir bir tarih yazilisinda hoca savas anlatimi sorsun da böyle anlatayim diye, ama kisfmet olmadi.
saban: (yeni ögrenci sandikari hocaya) -bi de, istersen biyiklarini kes.
öğrencileri canlandıran oyuncularının 30 yaşın altında olmaması gibi bir kural var sanıyorum. tamam, bunlar çift dikiş giden tembel tenekeler ama üniversitede bile o yaştaki adamları bulamazsınız.
atıf yılmaz, zamanında çekmek istemiştir bu filmi.. ama "kel mahmut" yüzünden "öğretmene kel denir mi" sorunsalıyla sansürü geçemeyince, ertem eğilmez daha sonra "kel mahmut"u "mahmut hoca" yaparak sansürü geçmiştir..
serinin ilk filmleri ele alındığında insanın kitapla olan farklılıklarına kızamadığı fakat yeni nesil filmler düşünülürse "ulan ne yaptınız?" demesinin normal olduğu eserler bütünü. ayrıca seriyi tam olarak özümseyebilmek için kitap muhakkak okunmalı.
her nasılsa sadece televizyondan izlendiğinde zevk alınan film serisidir.
halit akcatepenin dedigine gore guduk necmi rifat ilgaz'in kendisidir. kaynak: cnnturk oradaydim programi. 3.08.2006
filmin cekimleri hali hazirda kullanilan bir lisede zor olacagindan ertem egilmez adile sultan kasrini bir okul haline getirmistir ve boylelikle o efsane, merdivenlerinden zil ile adile nasitin ve arkasinda zili takip eden cocuklarin indigi, bahcesinde top oynadiklari, kapisindan kacmak icin turlu numaralar denedikleri, yine de tramplen ile bahce duvarini asarak kactiklari, bilgi yarismasinda neredeyse yaytiklari bina haline getirmistir. öncelikle binasi ile bile sevilebilir hababam sinifi.. binasi bile büyülüdür, komiktir, ictendir. ertem egilmez filmin daha senaryo doneminde oynayacak oyuncularin birbirine alismasi babinda sabah 9 da toplanip , yapilacak ve yapilmayacaklarin sozde belirlendigi ama esas amacin birbirleri hakkinda fikir teatisinde bulunmak ufuklarini gelistirmek oldugu (beyin firtinasi seanslari o zamanlar daha kesfedilmemisti) toplantilar duzenlemistir.. ve cnn turkteki oradaydim belgeseline katilan halit akcetepenin anlattiklarina dayanarak bir kac triviasi soyledir.. *halit akcatepe film cekildiginde 36 yasindadir *tarih ogretmeni halit akcatepenin babasidir.. su omuzlarda sakarya savasi anlatan *veli toplantisinda feritin yani tarik akanin annesi halit akcatepenin annesidir.. velhasil türk sinemasi deyince eger bir tek film soyleyeceksem hababam sinifi derim..
halen kemal sunal* ve $ener $en olmadan alem-i cihan bir araya gelip yeniden cevrilse bo$a ugra$ilacaginin farkina varilamamis filmdir bu. daha ne kadar israr edilecek bakalim.
"ekip"in topluca fesuphanallah'ı söylediği sahne, türk sinema tarihinin en ihtişamlı sahnelerinden biridir; işveli bir zirve noktası.
http://www.derinsular.com/…06/12/hababam_sinifi.php
her izlediğimde baştan hayran kaldığım asla eskimeyecek bir film.
bes ( ya da altı tam bilemedim ) dvd lik box seti en sonunda çıkmış şaheser. yalnız bu box set yeni versiyon hababam ile karıştırılmasın. ertem eğilmez'in, kemal sunal'lı, halit akçatepe'li hababam sınıfı bu. çocuklar gibi şenim sayın okur. henüz bir çocuğum yok ama sanırım kendisine bırakacağım nadide eserlerden olacaktır.. sevinçten kendimi öpmek istiyorum, o derece sevindirik oldum lan.( noluyo mına koyim )
kopya yazarken devamlı aklıma gelen sahneleri bulunan efsane... - evladım ne o elindeki ? - ...&%??... (kopyayı yutar) - bişe yuttun..ne yuttun sen?? -evet hocam yuttum... şekeer!!!
bilgi yarismasi sahnesinde gecen asagidaki diyalogu ile beni koparan, cok sevdigim film. ote yandan diyalogdaki gozden kacmis hataya* da dikkatinizi cekerim. yarisma sunucusu*: bir mil kac metredir? damat ferit*: bir mil 1609 metredir. yarisma sunucusu*: dogru. guduk necmi*: ayrica bir mil 5280 ayak*, bir mil kare de 2590 kilometre karedir. yarisma sunucusu*: o soru bitti! damat ferit*: fazla bilgi goz cikarmaz efendim... hata bu diyalogun neresinde derseniz; bir mil kare 2590 kilometre kare degil, 2.59 kilometre karedir.
50. yılı nedeniyle 2000 adet sınırlı sayıda baskısı çıkmış olan romandır. sarı karton kapak içine 1. hamur olduğunu tahmin ettiğim kağıda basılmış.
"şaban, sen söyle bakayım, niyle beslenir memeliler, niiyyle beslenirler!"
birinci bölümünün seslendirmesi evlere şenlik olan film serisi. bir yerinde alakasız bir öğrencinin repliğini tarık akan seslendirmiş; başka bir yerinde tulum hayri'yi şener şen seslendirmiş filan... süpermiş.
birinci bölümündeki bilgi yarışmasında ayşen gruda'nın sorusu şöyle: "x ışınlarının diğer adı nedir?" oysa şaban'ın kıvırmak için verdiği cevap: "efendim, röntgen, insanın içini gösteren bir alettir. bir de röntgencilik vardır tabii. röntgen... ee, bol miktarda röntgenci vardır." böyle de hoş bir hatayı barındırsa da müthiş filmdir, şahane değildir de nedir?
eski filmleri de son dönemde çekilen filmleri de sık sık televizyonda verilen rıfat ılgaz eseri.aradaki fark şudur ki eski filmlere televizyonda rastlanınca garip bir neşe kaplar insanın içini, izleyecek başka birşey olsa dahi bir süre hababam sınıfıyla vakit geçirilir,yeni filmlere rastlanıncaysa anında,filmin tek karesini bile görmek istemeden kanal değiştirilir. gerçi bu sadece bana özgü bir durum da olabilir zira 2 yıldır yılda 7-8 kere gerçekleştirdiğim her mersin-d.bakır otobüs yolculugunda hababam sınıfı askerde işkencesine maruz kalıyorum.filmin her sahnesini ezberledim ama bitmiyor,biliyorum ki final tatilinde d.bakıra giderken hababam sınıfı askerde var otobüste.
http://www.istisnai.net/033/tarik.asp
inek: kızma babacığım. güdük: (birden parlayarak) kızarım ben..! (bkz: hey gidi)
her seferinde bir damla da olsa gozyasi...
1975 yılının nisan (doğmama bir ay kala) ayında gösterime girmiş muhteşem film.o yılın ayında başka hangi filmler vardı derseniz.buyrun inceleyin. o yılın belki de tek değerli film hababam. altın kollu adam, azgın bakireler, banka soygunu, canavarlar savaşıyor, çapkın hırsız, çilli yavrum çilli, çirkef, dayan oğlum dayan, deliler boşandı, delisin, dünya kupası 74, düşmüş kadınlar, futbol ilahı, hababam sınıfı, haram aşk, haşhaş, her gece bir bardayım, hong kong’lu kabadayılar, intikam kılıcı, izin, kaplan ve ejder, kardeşim, kartal yuvası, kazıma ne lazım, muz sever misiniz, nereden çıktı bu velet, olmaz böyle şeyyy, papazın günahı, salak bacılar/koca öküz, seks arenası, seks gemisi, seks otobüsü, seks raporu, sığıntı, sumuru, süpermen seks peşinde, şehvete susayanlar, şeytan adası, şeytan oyunu, şöhret budalası, tatlı cadı, torso/ölene -ölüme- kadar seks, üç silahşorlar, vurguncular kraliçesi, yarın olmaz şimdi, 7 sapık 1 fahişe, yıldırım emri, eklenti:kaynak- http://www.sadibey.com/gosterim-tarihleri-gecmis/
filmlerinin, adını aldıkları roman ile alakasının olmadığı yapıt. rıfat ilgaz'ın böylesi bir romandan yola çıkılarak hababam sınıfı adını alan filmlere nasıl izin verdiğini anlamak zordur. belki o zamanlar telif hakkıydı, maddesel ihtiyaçtı ama son dönemlerde yapılan hababam sınıfı filmlerinin romanın tarzı ve sunduğu fikirler ile hiç alakası yoktur. roman, ağırlıklı olarak parasız yatılı öğrencilerin bulunduğu bir devlet lisesinde anadolunun dört bir köşesinden gelmiş farklı karakterdeki öğrencilerin idare edenlere karşı oluşturduğu bir sınıf mücadelesini sembolize eder. hababam sınıfı, geçtiği döneme ait bir ülke gerçeğidir. tulum hayri tiplemesi sınıfın alay konusu bir şişko değil, lider bir karakterdir. tulum olması tam seksenbeş kilo olmasındandır ki romanın geçtiği dönemde seksenbeş kilo olmak o günün yokluklarında tulum olmaya eşdeğerdir. inek şaban, sınıfın silik ve ezbere dayalı öğrenmeye bel bağlayan ve arkadaşlarınca sürekli şakalara maruz kalan bir tiptir. kemal sunal'ın sinemadaki tiplemesi ile alakası yoktur. roman okunduktan sonra filmleri pek tat vermez... roman düşündürür, kimi zaman buruk şekilde olsa da güldürür... filmleri ise sadece eğlendirir...
hepimizin dimağında şirinlik muskası olarak duran bu seri acaba son zamanlarda haberlerde falan gördüğümüz öğretmenlere yapılan aşırı saygısızlıklar, çirkin hareketler, dayak ve bıçaklama gibi olayların başlangıç noktası olmuş olabilir mi? hocaları dalga geçilecek unsurlar olarak görmek sempatik gösterilmeyi hakedebilir mi? (bkz: sorular sorular aklımdaki sorular)
zamanla prime time dan gündüz kuşağına düşmüş şimdiki filmlere her anlamda dudak ısırtacak (magazin programı gibi oldu) filmler serisi.
ilk seride rol almayan şener şen, bu filmde hem tulum hayri'yi hem de kapıcı veysel efendi'yi seslendirmiştir. mantık hocası âkil bey'i seslendiren de gazanfer özcan'dır.
mahmut hoca'nın ilk defa sınıfa geldiği ve öğrencilerle tanıştığı sahnede; bütün başrol oyuncuları türlü fırlamalar yapıp hocayla kanki havasında sohbet ederken gık çıkarmayan mahmut hoca, arkalardan bi öğnciyi bi laf etti diye "sus otur yerine bi daha da söz vermeden konuşma" şeklinde azarlaması her izleyişimde içimi acıtır. ne suçu var lan çocuğun yan rolde diye bu kadar da yüklenilmez ki!
minicikken adile naşit'e; küçücükken kemal sunal'a; yeni yetme genç kızken tarık akan'a; yetişkinken münir özkul ile şener şen'e hayran olmama sebep bu film..
hababam sınıfıda olsak atatürk'ün gençliğe hitabesi'ni ezbere biliriz hocam!
900 kere izlemi$ miyimdir acaba, kesin izlemi$imdir gerci. ama hala izliyorum ki. hele cali$irken pek bi keyifli. 2. monitorde veya background'da birakin takilsin, zaten nerdeyse hepsini ezbere bildiginizden pek de takip etmenize gerek yok. ama hem sesleri yuzunden yuzunuzde hep bi gulumseme oluyor. bu arada dvd veya vcd rip'leri kirpilmami$ oldugu icin tv'de kacan bi suru sahneyi de kacirmami$ oluyorsunuz. merak ediyorum bu filmler gibi filmleri neden cekemiyolar artik.
zirvesini de açmışlar çok güzel olmuş. (bkz: hababam sınıfı zirvesi)
filmleri kitaplarının, yeni filmleri eski filmlerinin yanından yöresinden geçemez bu serinin. filmlerde lise bir özel okuldur, komediye abanılmıştır, suya sabuna dokunmaz cinsindendir. kitaplarda ise lise bir devlet okuludur, hababam sınıfı ise parasız yatılılardan oluşan bir sınıftır. bir hayli sert bir eleştiri vardır. paragöz müdür, kitaplarda polis müdüründen olma eğitimci, yetmiş öncesinin klasik polis zihniyetli idarecisi formatındadır. komik olmasına komikliğinin altında bir hayli sert üslupludur. hababam sınıfı icraatın içinde özellikle bu siyasi tonların son derece ağır bastığı bir zamandandır, okulu tarikatçı, yeni yetme kapitalist paralı yatılıların basmasının ardından eski parasızlar (ve malın gözü çolak hamdi) cephe halini alırlar bu kitapta. hababam sınıfının incelikli sistem eleştirisinin kör parmağım gözüne gibisinden sertleştiği bir kitaptır. öyle ya... filmlerde çolak hamdi yoktur. ve filmler çolak hamdi'sizlikten çoook şey kaybederler.
serisi boyunca adının imdb'de neredeyse her fırsatta farklı bir şekilde ingilizceleştirildiğine şahit olabileceğimiz film: hababam sinifi (1975): outrageous class hababam sinifi sinifta kaldi (1975): the rascals' class misses its grades hababam sinifi uyaniyor (1976): the crazy class wakes up hababam sinifi tatilde (1977): the dunce class on vacation hababam sinifi dokuz doguruyor (1978) crazy class hard times* hababam sinifi güle güle (1981) bye bye, crazy class hababam sinifi merhaba (2004): the class of chaos hababam sinifi askerde (2005) the class of chaos in the army
sömürülmeye devam ediyor; http://www.sabah.com.tr/gny/index.html
http://www.tersninja.com/bir-yesilcam-hatirasi/ burda da ayrıntılısı var: http://cilekindunyasi.blogspot.com/…oraflar-14.html
yillardir aklima bu adamlarin ellerinin altinda sabanin tereyaginin yerine koyacak kadar cok patates puresi varken nasil acliktan kavrulduklari sorusu takilmistir, uykularim kaciyor hala.
bu serinin pek konuşmayan figüranlarından birisi de kenan ışık'tır. tipini benzettiğimden değil bizim pederin asker arkadaşıymış yedeksubay okulunda. arada söylerdi.
çocukluğumun gülen gözleriydi onlar , ömürleri ne kadar batağa saplanmış olsa da yinede gülmesini bilirlerdi. hiç bir zaman bir kalp kırmadılar ama her zaman hazırda kıracak bir camları vardı. duvarlardan mı aşmamışlar, uganda cumhurbaşkanına yoldaşlık mı yapmamışlar, kaynar kazanda yahni olup servis bile edilmişler ama yinede mahmut hoca denen engeli aşamamışlar. inek şaban’ın tebessümünde güdük necmi konaklardı, damat ferit’in tek kusuru kızlardı , dom dom un ise hiç kurşunu can yakmazdı... kaç kuşak büyüttüler ama onlar hala büyümediler. uslu bir çocuk olursanız belki bir gün çamlıca da mahmut hocanın tek ayak üstünde tuttuğu hababam sınıfını bile görebilirsiniz.
yıllarca gözümden kaçmış çok cin bir ayrıntısı vardır. serinin hababam sınıfı sınıfta kaldı filminde çekiç atma sahnesinde şaban gaza gelip çekici alır ve döndürmeye başlar ama "durduramıyom" diye bağırarak döne döne kadrajdan çıkar. sonra badi ekrem de bir şekilde gaza gelip karnına yumruk attırır ama edebiyat öğretmeninin ayaklarının dibine düşer. işte bu düşme sahnesinde fonda şaban hala elinde çekiç ile dönmektedir. bu ayrıntıyı atlamayan yönetmen ertem eğilmezin ellerinden öperim. http://www.youtube.com/watch?v=es-s2tc90-m 1:39 - 1:43 arası..
kim ne derse desin ülkenin eğitim sistemine hatta direk ülkeye en zararlı filmler serisi. ardında okumamayı marifet olarak gören bir nesil bırakmıştır."çok piçiz biz ehehe, geçen hocaya pandik attım bir şey diyemedi enayi" ekolünden bahsediyorum. zararın boyutlarını düşündükçe insanın içi kararıyor. örnek alınan insanlar 23-24 yaşlarında hala lisede olan özel okul öğrencileri. ama hiç hababam sınıfındakilere zengin piçleri neler yapıyor denildiği görülmüş birşey mi? hayır... "haha çok komik, hafize ana çok tatlı, ben bununla büyüdüm" ayaklarını da belirli bir olgunluğa gelmiş eleştirel yeteneği gelişmiş insanların aklına getirmeyeceğini düşünüyorum. di mi ??
rifat ilgaz fazla esinlenmis diyebilir miyiz ? http://www.imdb.com/title/tt0046766/ http://www.imdb.com/title/tt0964587/
filmlerini belki bin kere seyretmiş olsam da, romanı hiç okumamıştım. 2006 yılında, 50. yıl özel baskısını yapmışlar 2000 adet. ben bir hafta önce sipariş etmiştim, geçen gün geldi. şu 3 yılda 2000 kişi bile alıp okumamış, hüzünlendim. oysa çok hoş bir kitap. okuyup bitirdikten sonra, film ile kitap arasındaki farklılıkları içeren bir entari yazmak boynumun borcu dedim, ahanda yazıyorum: *filmde, özel bir okulda okuyan zengin çocuklar anlatılıyor. kitapta ise devlet okulunda çoğu parasız yatılı okuyan öğrenciler konu ediliyor. *kitapta damat ferit diye bir karakter yok. hafize ana da yok. hafize anayı, hababam sınıfı sınıfta kaldı isimli oyunda görüyoruz ama. onu daha bitirmedim, bitirince onun hakkında da bi entry yazarım filmle arasındaki farkları anlatan. *kitapta öğrencilerin elebaşısı tulum hayridir. öyle yüz küsür kilo da değil, 85 kilodur kendisi. niye tulum demişler anlamadım. *güdük necmi, kitabın ilk başlarındaki hikayelerde pek ortada değildir. sonlara doğru ön plana çıkar. en önemli özelliği otlakçılığıdır. *gözleri iyi görmeyen hocayı değil, kulakları ağır işiteni müfettiş numarasıyla kandırmaya çalışıyorlar. ama yemiyor. *gözleri iyi görmeyen hocayı, refüze ekrem başka öğrencilerin kılığına girerek kandırır. *mahmut hocanın yatağa işedi diye diyaloğa girdiği öğrenci şaban değil sidikli turandır. aslında turan yatağa da işememiş, arkadaşları üzerine ılık su dökmüştür. bardaktan bardağa su dökerek işettikleri öğrenci ise fen sınıfından ali ihsandır. *kitapta öğrencilere judo öğretmeye çalışan kişi maraton raşittir. ona yumruk atan da badi ekrem. hababam sınıfı sınıfta kaldı isimli oyunda ise, badi ekrem tektir, ona yumruk atan da tulum hayridir. *kel mahmut kitabın ilk yarısında öğrencilere epey düşmanken, ikinci yarıda yeni müdür gelince öğrencilerin tarafını tutmaya başlar. hatta yeni müdür kel mahmut u arattırır resmen. *filmdekinin aksine sınıfta birlik pek yoktur. iki tane ispikçi vardır, ki bunlar zaten başka sınıflara sürülür sonra. bir de sivaslılar vardır ki onlar hababam sınıfıyla pek kaynaşmasalar da çok sorun çıkarmazlar. *kafatası maketinin içine ampul koyup korkuttukları kişi inek şabandır. *sahte aşk mektubuna inanıp taksimde boşuna bekleyen sidikli turandır. *sınıf sürekli hoşafına maç yaptığı halde, hepsinin fenerli olduğuyla ilgili bir diyalog yoktur. buna canım sıkıldı mesela. hülasa, okunmalıdır bu kitap efenim. rıfat ılgaz ın devam niteliğiyle yazdığı oyunları ve hababam sınıfı icraatın içinde isimli diğer romanı da okunmalıdır. güzeldir.
(bkz: ali ihsan) (bkz: arap selim) (bkz: arap) (bkz: badi ekrem) (bkz: berber ismail) (bkz: budak ömer) (bkz: çengel dursun) (bkz: çıyan sadi) (bkz: çolak hamdi) (bkz: domdom ali) (bkz: düdük ismet) (bkz: erkek sevim) (bkz: ferit adıbelli) (bkz: gececi murat) (bkz: güdük necmi) (bkz: hayta ismail) (bkz: hidayet hoca) (bkz: inek şaban) (bkz: kalem şakir) (bkz: karga bekir) (bkz: kel mahmut) (bkz: keş celal) (bkz: kimyacı sallabaş) (bkz: kösem sultan) (bkz: macide abla) (bkz: maraton raşit)* (bkz: melahat) (bkz: nafen zekai) (bkz: osman koç) (bkz: otello kemal) (bkz: öküz kont) (bkz: palamut recep) (bkz: paşa nuri) (bkz: paytak arif)* (bkz: piyale ihsan) (bkz: rasim usta) (bkz: recep ağa) (bkz: refüze ekrem) (bkz: sansar behçet) (bkz: sedat bey) (bkz: sıfırcı hamdi) (bkz: sidikli turan) (bkz: solucan nuri) (bkz: susak cafer) (bkz: şükrü efendi) (bkz: tahir efendi) (bkz: tatar kemal) (bkz: tefeci tahir) (bkz: tekkulak) (bkz: tilki recep) (bkz: topuz hoca) (bkz: tulum hayri) (bkz: vakvak rıza) (bkz: veysel efendi) (bkz: yamuk osman) (bkz: yavşak şadi) (bkz: yıkılmaz hadi) (bkz: zenne yaşar) (bkz: zıpır nami)
zamanın koşullarına göre çekilmiş en güzel türk filmidir kendisi.. hala insanları yarım yarım yarabilen her yaşa hitap eden benzersiz bi film.. severek tekrar tekrar izliyoruz.. günümüze böyle bi eser bıraktığı için rıfat ılgaz'ın her yerinden öpüyorum..
(bkz: rasim ozan kütahyalı/#18089001)
1968 basımı kütüphanemin en değerli eseridir. (bkz: refüze ekrem) (bkz: kalem şakir)
her bölümünde edebiyat öğretmeni değişir bu film serisinin. buna bi türlü anlam verememişimdir. pinti müdür elinde onca körlerle sağırlar birbirini ağırlar öğretmeni bi arada tutmayı başarıp da neden edebiyat öğretmenini değiştirir. filmleri birbirinden bağımsız düşünmek istiyorum ama 3. filmde zühtü hocanın "edebiyyatta yeni diye bişey yoktur" demesi üzerine öğrencilerden biri çıkıp "sizden önceki öğretmenimiz semra hoca çağdaş edebiyatı da öğretirdi" der. ayrıca adı 6 edebiyat a olan bir sınıfın fizik* kimya* biyoloji* matematik* beden eğitimi* dersleri alması o dönemin şartları mıdır bilemedim.
türkiye'nin big bang öncesi halidir. şu an bir birlerinden milyonlarca ışık yılı ayrı düşmüş unsurların bir arada bulunduğu filmdir. örnek, ticari bir lise vardır o yoğun kütlede, ve dahi öğrencisine tecimsel kaygılarla yaklaşan okul müdürü (ki bu öngörü on yıllar sonra fazlasıyla gerçek olacaktır). neden sonra italyanların çektikleri ve adına akdeniz sineması denilen "kah gülerim kah ağlarım" tarzında ilerleyen duygusallıklar (yine neden sonra, yılmaz erdoğan'ın vizontele'de gerçekleştirmeye çabaladığı tarzdır, ama italyanları bilmem, öncüllerinden biri hababamdır) vardır. geçmişimiz vardır o filmde. o nedenle annemiz oradadır. babamız da. o anne ve babalarımızın acısını yüreklerinde yaşattıkları büyükleri de. yüksek olasılıkla yetmişli yıllarda o filmler yayınlandında büyüklerimiz ve onların büyükleri hep beraber seyretmiştir o güzel hababamları, kapanmış gitmiş sinemalarda. sonra büyük patlama gerçekleşir (1980 yılında mıydı? anımsamıyorum). herkes ayrı bir köşeye dağılır. en uzağa yaşamını kaybedenler gider. adile naşit, kemal sunal gibi. tarık akan gibileri de sol tarafa doğru mutlulukla savrulur. gariptir, asker ocağında hababam sınıfı'nı izleyen bu kadar alakasız bir er kalabalığını bir daha görmüşlüğüm yoktur. belki de çok ayrı düşsek de, o büyük patlamadanın unsurları içimizde yaşadığındandır. o büyük patlama öncesi saflığımıza dönme isteğidir. belki de bir yerlerde, kapanmış açık hava sinemalarının bir köşelerinde çoktan yitirdiğimiz birileri ellerinde çekirdeğiyle hala bu filmi seyretmektedir. onlar hala binlerce kez duydukları esprilere gülmektedirler. onlar içimizdedir. belki de defalarca seyrettiğimiz filmin büyüsü budur.
(bkz: hababam düşler okulu'nda)
"abi çok komik film lan, bele inek şaban var, güdük necmi var, çok komikler yav, gül gül ölüyorum adamlara, paso şebeklik yapıyorlar" diyenlerin baş tacı ettiği filmdir. bu potansiyeli gören kişiler aynı tayfaya hitap edecek şekilde saçma bir devam serisi yapmıştır. ancak es geçilen bir nokta var, ilk filmin her sahnesi bir başka detayla süslendirilmiştir. eski filmlerin bazılarında (hepsinde değil elbette) rastladığımız bir hadisedir bu. romandan uyarlama film olmasının da etkisi vardır. örneğin sert görünümlü mahmut hoca'nın aslında altın gibi kalbi vardır. sırf faşistlik olsun, diktatörlük olsun diye öğrencilerine katı davranmaz, onlar disiplinli olsun, düzgün adam olsun diyedir bütün derdi. şu laflarına bakın adamın: "ben tüccar değilim, eğitimciyim". yıllar önce söylenmiş bu sözlerin, günümüz insanlarına ders olması gerekli. birinci olarak insanların öğretmenlerine tüccar gibi gelip geçici değil, bir eğitimci olarak yıllar boyunca işine yarayacak bilgiler verecek bir yoldaş olarak bakmayı öğrenmesi lazım. ikinci olarak da, öğretmenlerin kendi öğrencilerini bir müşteri olarak değil, geleceklerini şekillendireceği bireyler olarak görmeyi öğrenmesi lazım. bazı öğretmenler vardır, size olan desteklerini ömür boyu unutmazsınız, bazı öğretmenler vardır, size vermedikleri bilgiler yüzünden ömrünüz boyunca zorluk çekersiniz. mahmut hoca'nın bize gösterdiği iki önemli ders daha vardır. - "ya mahmut hoca, sen bize bile hocalığı yeniden sevdirdin". sadece sizden küçükleri değil, sizden büyükleri de etkileyebilmek, onlara önder olabilmek, işlerine yarayacak konularda yol gösterebilmek, tadına doyulmayacak bir lezzettir. - haylaz oğuz'un profesör kayhan oğuz olması. insanların o anda ne yaptığı değildir önemli olan, gelecekte ne yapabileceğidir. o yüzden yüzey altındaki potansiyeli yüzey üstüne çıkartabilecek bir yönlendirici, hayatta hepimiz için gerekli bir unsurdur. bu tip cinlikler elbette rıfat ılgaz'ın başının altından çıkmıştır. bir dolu güzellik var film içinde.
resmi internet sitesi www.hababamsinifi.com.tr dir.
resmi internet sitesinin olması en başta hababam ruhuna ters gelecek sınıftır. hababam'ın olsa olsa gayri resmi internet sitesi olur.
serinin ilk filminde (1975 yılında çekilen hababam sınıfı) ayşen gruda'yı bilgi yarışmasını sunan kadın olarak görüyoruz. ne var ki 3 sene sonra, serinin üçüncü filminde (hababam sınıfı tatilde) ayşen gruda, daha da büyüyeceği yere küçülüyor ve lise öğrencisi oluyor.
artık hababam sınıfı'yla tanışma vaktinin geldiğini düşündüğüm 7 yaşındaki yeğenime iki gündür hababam sınıfı'nı izletiyorum. ama o yeni çekilen boktan olanlar değil, halis muhlis, orjinal olanları.. oturdum ben de onunla izledim.. sanıyorum 18274184714. izleyişim oldu.. ----------------------------------------------------- 7 yaşındaki yeğenim konuşmayı öğrendiğinden beri her hafta annesi tarafından düzenli olarak sinemaya götürülür, eve sürekli dvdler alınır, neredeyse her gün filmler izler.. o nedenle yeni çekilen merhabadır, üç buçuktur hababam sınıfı serisi demeye dilimin varmadığı görsel şeyleri izlemiş durumdaydı.. ona; sana hababam sınıfı'nı izleticem, artık vakti geldi dedim.. bana; izledim ben dayıcım dedi.. -hayır izlemedin.. dedim, ve hababam sınıfı, hababam sınıfı sınıfta kaldı, hababam sınıfı uyanıyor.. filmlerini art arda izlettim.. normalde bu yaştaki çocukları oturtup -animasyon değilse ya da sinemada değilseniz- zorla izletemezsiniz.. ama dün hababam sınıfı'nı izlemeye başladığı anda pür dikkat kesildi.. ben daha önce 812731823 kere izlediğimden ve neredeyse her repliğini ezbere bildiğimden çoğunlukla yeğenimi izledim.. kemal sunal'ın sahnelerinde gülmekten gözünden yaş geldi.. az önce hababam sınıfı uyanıyor bitti.. dayı başka filmi varsa hemen başlayalım dedi.. düşünün, bugün ikinci film bitti, üçüncüye başlamak istiyor.. götü sandalyede oturmaktan artık yassı oldu, ama o bir film daha izlemek istiyor.. işte öyle bir film hababam sınıfı.. yeni çekilenlere gelince, ben yorum yapmıyım, daha önce onları izlemiş yeğenime, yeni filmlerinin sahnelerini tekrar gösterdim, bunları mı izledin daha önce? diye.. onun cevabı her şeyi açıkladı zaten: -evet bunları izlemiştim ama hiç komik değildi bunlar.. televizyonda o kadar şey izledin, toy story, nemo, zart zurt, inek şaban'dan daha çok güldüğün birisi oldu mu 7 yıllık küçücük yaşantında dedim.. daha çok hiçbirine gülmemiştim dedi.. yapmayın artık, kullanmayın, içine etmeyin bu efsane filmin.. hele halit akçatepe nasıl rol teklifini kabul etti, buna da inanamıyorum.. bu iğrenç yeni hababam serisinde oynadığını gördüğümde çok üzüldüm.. inek şaban rolünde kemal sunal olmadan, tulum hayri, hayta ismail, güdük necmi, domdom ali olmadan, kel mahmut olmadan... hababam sınıfı olur mu? bebe ruhi ne amına koyim??
(bkz: siz neden her gün tek ayak üzerinde duruyorsunuz)
hababam sınıfında neden takunyalı yoktu diye de sorulmuştur. (bkz: http://www.telgrafhane.com/…akunyalinedenyoktu.html)
iddiama göre; kemal sunal, adile naşit, tarık akan, halit akçatepe, ergin orbey ve kartal tibet'in muhtemelen bir gece hep beraber filmi kutlamaya ya da yorgunluk atmak için yemeğe çıkmışlıklarına vesile olan başyapıt. foto
külyutmaz'ın yazılı yoklamasında kopya çeken hababam sınıfı, mahmut hoca'nın açlık cezasına maruz kalınca inek şaban bitap bir halde sorar: "efenim bir insan acaba kaç gün aç kalabilir?" mahmut hoca: "sanırım üç gün" şaban: "güzel, öylese güdük yarın, ölür."
serinin 1974 yılı, adı sadece hababam sınıfı olan ilk filmde damat feritin çocuğu olan bebek bugün 37-38 yaşındadır. acaba bugün ailesine film kariyerindeki bu sahneyi gösteriyor mudur, hep merak ederim.
geçen gece kanal 7'de yayınlanmış olan film. birazını izledim de; sanırım en tuhafı kel mahmut* sınıfa ilk kez gelip öğrencilerle tanışırken damat ferit'in* önünde oturan inek şaban'a* "hastir lan" demesi ve kanal 7'nin bu repliğe sansür uygulamamasıydı.
türk sineması'nın doruk noktası herhalde. yahu bir eser bu kadar çok izlenebilir mi? çocukken kanalların haftasonu yayınladıkları türk filmi kuşaklarında izlemeye başladım sanırım ilk. o zamandan beri istisnasız gece gündüz farketmez ne zaman tvde görsem izlerim, ama yine de sıkılmam. film baştan aşağı çok komik, kadro harika, oyunculuklar samimi, müzikler şahane... hababam sınıfı için söylenebilecek tek bir şey var: başyapıt.
her nesil için ayrı tatta, her izlenişinde bambaşka şükela.. google video *
izledikçe eskimeyen, yüzümüzde hep bir tebessüm oluşturan, bizi dertlerimizden bir süreliğine uzaklaştıran, içimizi ısıtan, yıllar geçse de hala güldüğümüz, hüzünlü sahnelerinde hala birlikte üzüldüğümüz, hepimizden bir parça barındıran müthiş film.
kendi sınıfları içinde karma maç yapıyorken sınıflarının ismini "hababam" diye tezahürat yapan kişilerden oluşan komik sınıf. (bkz: hababam sınıfı tatilde)
filmin, divxplanet gönüllüleri tarafından hazırlanmış işitme engelliler için türkçe altyazısı mevcuttur. http://divxplanet.com/…/s/86152/hababam-sinifi.html diğer bazı türk filmleri için işitme engelli altyazılar: (bkz: #22983094)
şu anda kanal 7'de olan mükemmel türk filmidir.açın da eski günlere bir gidin bari.
8800 küsür oy ile imdb de 9.0 puan almış olmasına rağmen imdb top 250de göremeyip üzüldüğüm filmdir. halbuki o puanı da top250de olası dördüncü veya beşinciliği de sonuna kadar haketmektedir.
bütün bölümlerini ezbere bildiğim ve kendimi tutamayıp hepsini söylediğim için izlerken tam manasıyla deli gibi göründüğüm başyapıt. izlerken tam manasıyla deli gibi göründüğüm diğer filmler için; (bkz: süt kardeşler) (bkz: tosun paşa) (bkz: korkusuz korkak)
çok ilginçtir ki her yaştan insanı eğlendirir bu film. filmlerin çekildiği tarihten 20 yıl bile sonra doğsan gülme krizine girersiniz.asıl senaryo, asıl mizah, asıl ölümsüzlük, bu olsa gerek.
türkiye'nin örgütlü ilk troll grubu.
müdür: ne arıyosun oğlum? güdük: kaçırdım. müdür: belli..
(bkz: al bakalım ahmet)
bir damat ferit olmasa da, bozum cahit adlı karakterle sadece kulağa değil, gözlere de hitap eder.
ilk bölümünde şöyle bir hatayı barındıran film: damat ferit'in çocuğunun fotoğrafı elden ele dolaşırken, biri "ferit, bu sana hiç benzemiyo be" der. ferit de "annesine çekmiş oğlum" der. daha sonra, ferit'in mahmut hoca'ya evli olduğunu itiraf ettiği sahnede, ferit "evet hocam, bi de kızım var. 5 aylık" der. yaklaşık 1071 kez izlediğim filmde, hatayı 1071. seferde anlamam neye yorula ki? edit: http://www.youtube.com/watch?v=x0hpt5azjow "annesine çekmiş oğlum" sahnesi 53:30'dan itibaren. "bi de kızım var" sahnesi 01:10:45'ten itibaren.
dizi olarak çekileceği söyleniyor. vasat sinema versiyonları eski tadı yakalayamamışken dizisi yakalar mı bilinmez. http://magazin.milliyet.com.tr/…1418530/default.htm
reyting ve gişe uğruna bu kadar zamandır suyunun inatla sıkıldığı yetmedi, şimdi de kabuğunu rendeleyerek bir şeyler çıkarmaya çalışacaklar. eski seriyi bir rahat bırakın da daha güzel analım, her aklımıza gelişinde, "ama abi eski serisi ne güzeldi," demek zorunda kalmayalım... gerçi "eski serisi" lafını dememek için fazla geç -filmleri tekrar çekildi- ama benim gözümde "hababam sınıfı" yine 70'lerdeki hababam sınıfı'dır.
şu anda kanal7'de gösterilmekte olan başyapıt.
dizileştirileceğini, kadrosunda nihat doğan'ı ve yılmaz morgül'ü barındıracağını öğrenince yıkıldığım şaheser.
şakadır herhalde.bu konuda net karar alınmamıştır. rıfat ılgaz'a yazık. ertem eğilmez'e yazık. tarık akan'a , kemal sunal'a , halit akçatepe'ye , münir özkul'a, adile naşit'e , şener şen'e ve tüm hababam sınıfı ekibine yazık olacaktır. aşk-ı memnu , yaprak dökümü , hatta abartarak karamazov kardeşler (bkz: karadağlar) ve monte kristo kontu (bkz: ezel) gibi edebi eserlerin içine ederek aktardınız millete. 2000 ve sonrası model hababam sınıfından bihaber çocuklara da hababam sınıfını mahvederek aktaracaksınız. bırakın dursun , dokunmayın , ne yapsanız izleniyor zaten, büyük yaratıcılık gerektirmiyor dizi izleyicisi yakalamak için. hababama dokunmayın.
şu son dizi haberlerini duyunca çok sinirlendim ve üzüldüm. bunu akıl edene ve hayata geçirmek isteyenlere öylesine şeyler söylemek istiyorum ki, bir şeyler* beni engelliyor.
tekrar çekilecek olan film bu sefer dizi olarak. çamlıca kız lisesi kiralanmış çekimler için. senaryo gani müjde'den. daha önce şener şen'in oynadığı role yılmaz morgül'ü layık görebilenleri tebrik ediyorum...aferin.
hayranlık uyandıran karakter isimlerine sahip eser. hikmet görkem, hüseyin şevki topuz, badi ekrem ve dahası...
aşmış bir türk filmi serisi. gücünü yazılı eserden alması sebebiyle türk öğrencilerinin ve türkinsanının vazgeçilmez filmidir, her sınıf mutlaka potansiyel bir hababam sınıfıdır. gerçi bu girizgah benim derdim değil benim derdim ne zaman medyada "hababam sınıfı tekrar çekiliyor" haberi çıksa herkes ayağa kalkar "bir daha olmaz, o oyuncu olmaz, nihat doğan, yılmaz morgül gibi" bence bu ara gazını artık yememize gerek yok hiçbir prodüksiyon bu efsaneyi geçemez adını hababam sınıfı da koysalar bir daha olmaz. o yüzden bir hababam sınıfı vardır. misal medyada ne zaman lolita filmi tekrar çekilecek haberi çıksa millet çıksa da izlesek der amaç ne yeni lolitayı görmek. işte aradaki fark budur.
henüz aydınlatılamamış olsalar da, bu klasiğin ilginç kültürel referanslar barındırdığı inancındayım. edebiyat sınıfısınız ve her allahın günü fizik, kimya, biyoloji dersindesiniz kabulüm.. hadi bana kürsünün arkasında asılı avustralya haritasını da izah edin rahatça öleyim.
"niiiiile beslenir memeliler niiiiile beslenirler" külyutmaz http://www.youtube.com/…ilpage&v=x0hpt5azjow#t=257s
hemen her zaman izlenip ayni duygulari yasatacak ender turk filmlerinden birisidir tamam ama benim aklimda hep su sahne ile kaldi; dilersen biz susalim spoiler konussun. --- spoiler --- hani bir sahne vardi veli toplantisi herkesin velileri geliyor mahmut hoca nutuk cekiyordu. orada zayif beyaz sacli 49 yasinda gibi duran bi amca var; -ben cocugumu doverim,hemde cok doverim ama severimde nasil olsa babayim.- diyor. --- spoiler --- hah iste ulan bu sahne yuzunden kucuklugumde psikologim bozulmustu amk.hababam sinifinda bulunan elemanlardan birisinin bu adam yuzunden gulemedigini ortama ayak uyduramadigini dusunurdum.
habertürk'ten rahşan gülşan'ın haberine göre tnt dizisini yayınlayacakmış, yönetmen de ferdi eğilmez'miş. tabi bu arada bu sezonluk filmlerinin yayın haklarını tnt almış. haberin linki: http://magazin.milliyet.com.tr/…1418530/default.htm edit: o degil de tnt batti
türk sinema tarihinin en iyi serisidir(eski seri). ayrıca her izlendiğinde hüzünlendiren film. filmdeki bazı oyuncuların artık olmadığı gerçeği insanı üzüyor. hayatta olanlar umarım daha uzun zamanlar bizimle kalırlar ve daha çok filmlerini izleriz.
binlerce kez izlediğim, komedinin gerçek anlamını göstermiş seridir.
bu serinin filmlerini imdb'ye kim ingilizceye çevirerek koymuş bilmiyorum ama hepsi birbirinden garip: (bkz: outrageous class) (bkz: the dunce class on vacation) (bkz: the crazy class wakes up) (bkz: the rascals' class misses its grades)
çalışkan ahmet gibi efsane bir karakteri ve onun efsane tepkisi olan hababam sınıfı'nda çalışkan ahmet'in dellendiği an'ı da bünyesinde barındıran, efsanevi film serisidir.
youtube'da filmlerin tamamini bulup izlemeye basladim artik sabaha kadar izler eski gunleri anarim. turk komedi dunyasinin mihenk tasi resmen.
rıfat ılgaz'ın nadide eseri. ilk kez 1970lere ait bir baskısını okumuştum, 11 yaşındayken. çok fazla eski kelime içeriyordu, bir çok kısmını da yaşıma göre olmayışından dolayı anlamamıştım ama çok sevmiştim. sonra o kadar çok okudum ki neredeyse her satırını ezberledim. maalesef annemin sapıtıp evdeki tüm kitapları saçıp savurduğu dönemlerden birinde sahaflarda satıldı o kitap. yıllar sonra yeni baskıyı aldım ama benim için tam bir hayal kırıklığı oldu. her kelimesi ezberimde olduğu için hangi kelimeler güncellenmiş, nereden hangi cümleyi kesmişler neredeyse yazarı kadar biliyorum ve hepsi gözüme batıyor. şimdi ise hedefim eski bir baskısını bulup pamuklara sarıp saklamak. bu arada filmleri ilk izlediğimde nasıl bir şok yaşamış olduğumu tahmin edersiniz. "oha lan, inek şaban öyle mi olur" diye hayallerim yıkıldıydı. sonra alıştım, başka bir hababam sınıfıymış gibi düşünerek izler oldum. hababam sınıfı roman olarak filminden çok daha farklı bir noktada bulunuyor. film etliye sütlüye dokunmayan bir komedi olarak kurgullanmış. oysa kitap çok açık ve net toplumsal eleştiriler içerir. mesela çok sivri yobaz karakterli hocalar (susak cafer), paragöz müdür, zengin çocuğu olduğu için torpille okula alınan sidikli turan, papağan gibi ezber yapmaktan başka bir meziyeti olmayan şaban... bunlar hep bu eleştirilerden payını alan karakterlerdir. ayrıca sınıfın öğrencileri ekseriyetle parasız yatılı memur çocuklarıdır. o yüzden aslına sadık olarak yapılan dizi ya da filmlerin tutmaması çok normaldir. ne olursa olsun benim için hayatıma yön vermiş olan çok değerli bir kitap olmuştur, yüz kere de okusam bıkmam.
çocukluğumuzun, gençligimizin ve belkide yaşlılığımızın yaşlanmayan filmler serisi... hep ecnebi artizlere ve filmlere yapılmasına alışık olduğumuz yeniden poster tasarımı olayını bu sefer hastası olduğumuz hababam sınıfı'na yapılmış olması, gözümüzden iki damla yaş süzülmesine neden olmuştur. efendim bahsi geçen çalışmalar buradadır. http://www.behance.net/…hababam-snf-posters/3617007
romanı yazarken esin aldığı hayriye lisesinin 1942 reklamı... http://www.oguztopoglu.com/…-reklamlar-hayriye.html
çok bilindik sahnelerinden biri olan müfettişin okula geliş günü senaryosu, aziz nesin'in "şimdiki çocuklar harika" kitabından uyarlamadır. hani şu "-romayı kim yaktı? -babam." muhabbetinin döndüğü kısım... belki daha fazlası vardı ama biraz küçük yaşta okuduğumdan hakim değilim.
şu an trt 1'de.
efsane serinin ilk filmi su an trt 1 de yayinlaniyor. o mukemmel sahneleri izlerken aldigim keyif hicbir amerikan filmiyle kiyaslanamaz. - babamin ne is yaptigini tam bilmiyorum ama galiba karanlik islerle ugrasiyor. - sigara iciyormussunuz, icirtmem. okuldan kaciyormussunuz, kacirtmammmmm. - dikkat edin simdi guduk ölecek.
bu akşam butun yorgunluğumu almıştır. yazarı mıdır onu efsane yapan, oyuncuları mı, eski olması mı ? yoksa hepsi mi ? bilmiyorum ama böylesi bir daha gelmiyecek biliyorum. hababam yine hile hurdayla yarışmadadır. ayşen ablamız sorar: - zaire'nin cumhurbaşkanı kimdir ? şaban: -ne yuzume bakıyosunuz ulan zaire'nin cumhurbaşkanı ben miyim ?
izlerken güldürdüğü kadar, artık hüzünlendiren de film. 1974'te çekilmiş ilk filme bakıyorum, samimiyetiyle, sıcaklığıyla, fikriyatıyla geçmişe özlemi en derinden yaşatıyor artık. bir öğretmen, bir eğitimci kalbini tutup isyan ediyor "ben tüccar değilim, eğitimciyim" diye... 38 yıl geçmiş aradan, türkiye'de eğitim ticaret olmuş. eski türk filmlerine baktıkça, fark ediyor ki insan, yıllar geçiyor ve bu ülke insaniyetini, samimiyetini, mutluluğunu ve zevklerini de kaybediyor. yazık.
her gün birkaç filmi yayınlansa da, onlarca yüzlerce kez izlense de hep yerini koruyan filmler bütünü. mehmet ali erbil gibi shrek' deki eşeğin ruhunu taşıyan bir adamı da bu filme dahil ettiler ya sonradan, amlarına koyayım onların çok ayıp ettiler. hala her izleyişimde önce güler sonra hüzünlenirim. belki zamanının verdiği zorluklarla çekimi ve sinemaya dair özellikleri günümüze göre çok çok uzakta fakat, son birkaç yıl içinde çekilen görünürde daha iyi filmlerden yüzlerce kat daha iyi olan bir rıfat ılgaz eseridir hababam sınıfı.
(bkz: 6 edebiyat a)
an itibari ile trt 1'de yayındadır.
(bkz: bravo hocam attan çok iyi anlıyorsunuz)
http://galeri3.uludagsozluk.com/…gum-gum_215171.jpg
trt 1 de yayınlanıyor şu anda.
31 ağustos 2012'de trt 1'de yayınlandığında külyutmaz'ın memelileri anlattığı sahnelerin sansürlendiği film. espriler çok bayat geldi herâlde !
seksen sonrası kuşağın kalbinde önemli yer kaplayan film serisidir. küçükken soğuk kış günlerinde, hangimiz battaniyenin dibinde kardeşimizle ya da arkadaşımızla bu filmi izleyip gülmedik ki? o kadar ince bir işçilik var ki bu filmlerde. hepimizin özendiği haytalık,serserilik var. hangimiz hababam sınıfının bir ferdi olmak istemedik ki. ancak hababam'ın serseriliği, vicdan sınırları çerçevesinde şahane bir şekilde çivilmiş. serserilikleri, başkasına zarar verdiği an ; o serseriliğin zararlarını bir şekilde telafi edebiliyorlar. burda, yönetmenden ince, bir o kadar da şahane bir mesaj geliyor biz izleyicilere. kendiniz olun, özgün olun, renk taşıyın içinizde. kurallara itaat etmeseniz de olur. yalnız, bencil olmayın. serseriliğinizin bedelini başkasına ödetmeyin. hababam da seri boyunca, haytalığının cezasını hep kendisi çekiyor. belki de 80 darbesi, mekanik hayat, hızlı kentleşme hepsi birleşerek içimizdeki hababamları yok etmeye devam ediyor. hababam ruhu ve bayrağı, bizden sonraki nesilde ne yazık ki yaşamıyor. en büyük kaybımız budur belki de. ne dersiniz.
rıfat ılgaz'ın ölmeyecek olan büyük eseri. türkiye'de çoğunlukla filmi bilinir. kitabını pek az insan okumuştur. kitabını okumuş olan birisi olarak şunu söyleyebilirim: filmin kitapla hiç bir alakası yok. sadece bazı karakter adları aparılmış o kadar. karakterlerin huyu suyu bile farklı. ılgaz'ın filmlerini hiç sevmediği de rivayet edilmiştir bu yüzden. filmler ertem eğilmez'e özgü başka bir hikayedir. kitap bambaşka.
bazı oyuncularını ilanla bulmuş film. oyuncu adaylarının oluşturduğu kuyruğu düşünüyorum da... :)
trt'nin bi güzellik yapıp bayram sabahı yayınladığı film.
--- spoiler --- ayşen gruda: hazır mısınız? kız lisesi yarışma grubu: hazırız efem. güdük damat inek üçlüsü: biz de hazırız efem. .............. boncuk'un okul taksidi geç geldiği için müdür bey yarın okulu terkedeceksin der. hababam: üzülme be oğlum. keşke bizim de son günümüz olsa da kurtulsak. boncuk: ben en çok sizden ayrılacağım için üzülüyorum. --- spoiler --- müzikleri, oyuncu kadrosu, oyunculukları... kime ne anlatıyorum. muhteşem film.
bayram sabahını neşelendiren film. trt'ye teşekkür etmek gerek. tabi asıl teşekkür bu büyük oyuncu kadrosuna edilmeli. ayrıca filmin oyuncu kadrosu seçmeleri için şöyle bir ilan verilmiş; http://i.imgur.com/gy0ww.jpg
yıllardır ilk defa babamı televizyon karşısında gülerken görmeme vesile olmuştur; hem de bayram sabahı. büyüksün hababam sınıfı.
trt'nin bazi kisimlarini kestigi, beni her seferinde gulumseten film. biyoloji dersinde ucan memelilere ornek isteyen ogretmene * verilen cevap kesilmis mesela.
http://www.facebook.com/…32043449076&type=1&theater
ülkemizin en sevdiği filmlerden biri. bunun nedeni gayet basit: samimiyet. bu samimiyet göstergesinin en basit örneklerinden birisi 27 yaşındaki adamın orada 27 yaşındaki liseliyi oynaması. şimdiki lise temalı türk dizilerinde olduğu gibi 30-31 yaşındaki heriflere 17 yaşındaki liseliyi oynatmamaları.
öyle muhteşem bir yapıt ki; "keşke o zamanlarda çekilen ve bu yıllara saklanan yepyeni bir seri ile şaka gibi karşımıza çıksa da bizi güldürse, hüzne boğsa.." dedirttiriyor insana. öyle özlüyoruz. yeni filmler öyle arattırıyor ki sizleri..
bu filmin kamera arkası yok mudur diye merak ediyor insan. eski zamanalarda film nasıl çekilirdi, bilmiyorum. belki de tekrar edilen yerler aynı filmin üzerine çekiliyordu ve bu yüzden kamera arkası görüntüleri yok. 3 5 dakikalık bile bir şeyler olsa. gerçek hallerini görseydik onların ne iyi olurdu be!
(bkz: ilk liseliler)
sinema programlarında çıkan bir kaç dakikalık görüntülerinde bile televizyona kilitlenmeme neden oluyor. üzerinden neredeyse 35 yıl geçmiş, belki de 10 kez izlemişim ama hala güldürebiliyor. helal olsun.
bu topraklarda çekilmiş en iyi komedi filmidir bu. tabii hikayenin yazarı burada başrolde anılmalıdır: (bkz: rıfat ılgaz)
hafızalara kazınmış dialogları vardır. kel mahmut: gördüm. ön bahçede top oynuyorsunuz. oynatmam. yazılılarda kopya çekiyormuşsunuz. çektirmem. dersleri kaynatıyormuşsunuz. adam gibi ders yapılacak. okulu kırıp kaçıyormuşsunuz. izin vermem. kaçan olursa canını yakarım. sigara da içiyorsunuzdur herhalde. içirtmem. hayatımı sizin gibi öğrencilerin adam olması için harcadım. bu saçları böyle kutsal bir amaca hizmet etmek için döktüm. yine de yaparım. der. hababam sınıfı daha önce de duydukları bu lafları pek dikkate almamıştır. http://alkislarlayasiyorum.com/…mut-hocayla-tanisma
""bizler olmayabiliriz ama hababam sınıfı yüz sene sonra yine oynayacaktır. yine aynı lezette oynayacaktır. çünkü sevgi ölmez" (bkz: kemal sunal)
yüksek kalite sunan restorasyonlu fragmanı yayınlanmış. http://www.youtube.com/…atsfcai3bjudqn0bejw&index=1
hd'ye dönüştürülerek büyük sevap işlenmiş film. bir an önce yeşilçam filmlerinin de çevrilmesi dileğiyle.
hd'si satışa ne zaman çıkacak merakla bekliyoruz; http://juuchini.com/…/shut-up-and-take-my-money.jpg
türk sinema tarihinin en fazla figüran kullanılan filmidir. filmin sonunda 12 kare halinde çeşitli okullardan görüntüler alınmış ve öğrencilere mahmut hoca diye bağırttırılmış: http://www.youtube.com/…lpage&v=w4fufxcwe38#t=5031s diyeceksiniz ki, onlara figüran parası verilmemiş. hababam sınıfı filmi bu ya, dalga mı geçiyorsunuz? üstüne para verir insanlar be o sahnede olmak için. benim merak ettiğim hiç mi bu öğrenciler arasında, annesi babası bir akrabası olan sözlük yazarı neyin yoktur. yadi onu geçtim, bir sanatçı, yazar, sporcu, politikacı da mı çıkmamıştır. (bkz: hababam sınıfı figüranlarından birini tanımak)
yılmaz özdil'in yazısında türk gençlerine referans olarak gösterdiği filmdir. tabi murat menteş'ten ayarını yemiştir.
restorasyonlu hd halinde serinin ilk filminde tahtada yanlışlıkla yazılı unutulmuş, sonraki planda da silinmiş tarihi de göstereceğinden emin olmak istediğim filmler.
bu mükemmel serinin çekildiği sınıf validebağ öğretmenevinin restorasyon çalışmasında yıkılmış ve yerine tuvalet yapılmıştır.
restorasyonlu hd halinde sansüre kurban gitmiş film. bu restorasyon çalışmalarını kim yaptıysa, eğer sansürlü yapacaklarsa hiç yapmasınlar daha iyi. şimdilik sadece bunu farkedebildim. http://www.youtube.com/…ilpage&v=0o5nyo91ypw#t=184s
yeniden çekilmek yerine hd kalitede yeniden yapılandırılan saçma yapım. önce oyuncular azimli olacak azizim.
http://sinematikyesilcam.com/…-fragman-1080-vipsas/
çekimi, montajı, seslendirmesi toplamda sadece on gün içinde bitirilmiştir(ferdi eğilmez'in yalancısıyım). bir de yüksek çözünürlüklü fragmanında akil hoca'nın bıyıklarından gözlerimi alamadım. ama filmin ses kalitesi hiç tatmin etmedi.
