duzgun bi hacker filmi... monitor gostererek baslar, devam eder ve bitime az kala cia kapidan girer, monitor soner... (sleep power off yazisi gezer fian) yok böyle bişi tabi. (bkz: farazi)
angelina jolie oynuyor
adam: they're going for the kernel. kadin: colonel who? sabirli adam: the system command processor. it's the brain.
hackers of the world unite seklinde bi ara gazinin verildiini gordugum komik , eglenceli film.
descent oynar gibi sistem hack eden adamları anlatan film.
butun eski kullanicilarin bildigi en efsane bir kitap.. tam adi hackers: the heroes of the computer revolution (bilgisayar devriminin kahramanlari) dir. filmin de bundan ozenilerek yapildigini saniyorum.. http://www.amazon.com/…sr_b_3_1/002-0780448-5921651 adresinden alabilirsiniz..
hacker olmak açısından feci gaz verici (hele rollerblade iniz varsa) gene de hacker attacklarının ve bilgisayarın iç yapısının abartılmış görsel efektlerle (bkz: sen anlamazsın) anlatılmaya çalışması sonucu oldukça komik durumlara düşen film...
başrolündeki çocuk angelina jolie'nin ilk kocası... ayrıca filmde cereal killer adıyla matthew lillard da oynuyo, örgüler falan yüzünden tanımak zor...
özenti hacker filmi. hacker özentisi yapan film.
birde hackers: operation takedown* adiyla yayinlanan kevin mitnick'in nasil yakalandigini falan anlatan, izledigime pisman oldugum film var ki, yayinlandigi siralarda mitnick fanatikleri tarafindan cok tepki almisti. e hak etmis ama.
gerçek hayattaki hacker diye tabir edilen kisiler bu filmden nefret etmis ve filmle ilgili sitelere saldirmislardir uzun süreler boyu.
filmdeki ajan ray i marc athony oynamaktadir
görülüp görülebilecek lame filmlerden biri. hatta arkebion'un tabiriyle filmin alternatif adı "lamers"
angelina jolie'nin eski e$i johnny lee miller'la tanı$tığı filmdir...
hackleme sahnelerinde siyah uzerine yesil telnet ekrani gosterilemeyecegi icin olaya biraz gorsellik katilmasini filmdeki abukluk olarak anlayan dimaglarin salakca buldugu, ortalama ve eglencelik bir hollywood filmi.
hack olaylarını herkesin anlayacağı, gayet başarılı bir şekilde görüntüye taşımış olsa da macera mı komedi filmi mi karar veremeyen yapısıyla nefret ettiğim, hakikaten zorlanarak izlediğim film... komedi-macera desen değil, tek başına komedi ya da macera hiç değil... tek beğendiğim yanı angelina jolie'nin bone collector dışındaki bir filmde de güzel göründüğünü kanıtlaması oldu...
gayet güzel & eğlenceli soundtracke sahip filmdir. 1. original bedroom rockers - kruder & dorfmeister 2. cowgirl - (bkz: underworld) 3. voodoo people - the prodigy 4. open up - leftfield 5. halcyon and on and on - orbital 6. phoebus apollo - carl cox 7. joker - josh abrahams 8. communicate [headquake hazy cloud mix] - plastico 9. one love - the prodigy 10. connected - stereo mc's 11. eyes, lips, body [mekon vocal mix] - ramshackle 12. good grief - urban dance squad 13. richest junkie still alive [sank remix] - machines of loving grace 14. heaven knows - squeeze
zerocool denen vatandaşın filmin başında bir tv networkunu hacklerken aradığı güvenlik görevlisine kendini eddie vedder olarak tanıttığı film. (bkz: pearl jam)
angelina jolie nin kısacık saçlarla cok cok daha güzel oldugununu ispatlayan film!!
angelina jolie ve matthew lillard'ın bile 2.kez baştan sona izlettiremediği gayet sıkıcı bir film. 1995 yapımı.
prodigy'nin voodoo people şarkısı vardı en gaz sahnelerde. yıllar sonra buldum o şarkıyı. hemen açtım sub7'ımı fonda da bu şarkı pentagon senin, nasa benim...(bkz: olaylar gelisir)
iki parmak yazan 5 neseli hek1r genc ile kotu fantastik hek1r/guvenlik uzmaninin macerasi. angelina jolie ve muzigi ugruna izlenebilir. dunya hek1rlar birligi konsepti gorulebilir, ayrica tamer sahin in bu filmde zerocool un dubloru olarak calistigi da soylenmektedir. bu hek1r interface inde super bi dugme vardir mesela infest diye, basarsin ortaligin !#@$@#$% koyar.
ilk olarak 1997 -galiba- yılında cine5 gosterilen ve turkiye'de vizyona girmeyen film. daha sonra tgrt ve trt'de de oynamıştır. lakin tgrt'de oynatılan film yaklaşık 1 saat sürmüştü. ayrica (bkz: tgrt nin patient x katliami)
acidburn ve crashoverride "hankimiz daha zupper hacker'iz acep?" diyerek cilgin muzikler esliginde asik atarlar. crash'in, okul koridorlarinda semsiyesini acip saatine baktigi sahneye yarilirim ben... ergen yas icin izlemesi eglenceli bir film, buyudukce geciyor...
filmin en dallama sahnesi toplu hek* sırasında seyirciye "aferim çocuklara bak ne güzel şeyler yazmışlar" mesajının verildiği kısımdır, ki burada hadise havada uçuşan sigma'larla pi'lerle, ince belli integral işaretiyle anlatılmaya çalışılır. sanırsın ki gençler hek mekle uğraşmıyorlar; kendilerini matematiğe vermişler yetmişinci dereceden denklem çözüyorlar. yönetmeni tebrik etmek lazım. (bkz: hack için geldik de) (bkz: sana hack yaptım)
yıllar önce televizyonda izlemiştim bunu, kısa saçlı güzelcene bi kızla zibidi bi abi oynuyordu. sonra o kız büyüdü angelina jolie oldu, adam gitti sick boy oldu falan... son zamanlarda trt'de sıkça veriyorlar ben de bölük pörçük izliyorum. filmde bir sahne var ki, ilginçtir, sanki ilk kez bugün izlemişim gibi aklımda hala(hatta filmi taa önceden izlediğimi de bu sahneden anladım). sick boy okula yeni gelmiş, etrafı tanımıyor, yol yordam bilmiyor. ancelina tutuyor bunun elinden "sen bizim okulun olimpik yüzme havuzunu gördün mü? gel de göstereyim" diyor, gidip adamı çatı katına çıkarıyor. yukarı çıkınca kapının kilidini arkasından sürüp sağanak yağmur altında bırakıyor sarı kafalı arkadaşımızı. işte böyle bir şey..
dade, odasında asılı olan nirvana ve soundgarden posterleri, ve kendisini telefonda eddie vedder olarak tanıtması ile ''aga hacker da olsak seattle çocuğuyuz'' mesajını vermiştir. filmden akılda kalan tek olumlu ayrıntı da budur kanımca.
genc angelina jolie'nin sari kafa zero cool'un odasina kirmizi elbise ile girdiginde sol memesini acik sekilde gosteren, sari kafa ile yarismaya hazirlanirken ustten cekilen bir sahnede siyah transparan elbisesinin icinde iki memesini de gosteren cok guzel bir filmdir. sadece bunun icin bile izlenebilir. bunun yaninda bence hackerlari degisik yontemler kullanarak cok iyi tanitmis. bir sahnede saydigi kitaplarin hepsi ornegin dragon book gercektir.
steven levy'nin 1984 tarihli, tam adi hackers: heroes of the computer revolution olan kitabi. mit menseili orjinal hackerlari konu alir.
youtube'dan seyretmekte olduğum film. arada durdurup internette dolaşıyorum tabi. bir teen-age filmi işte. angelina jolie güzel. zaman geçirmek için güzel film.
