ilkokul 1'deyken ablam ve abilerimle beraber universite'nin sinemasinda gittigimiz muzikal film.. hayatimdaki ilk sinema tecrubemi ya$adigim an.. ingilizce bilmedigim icin ve altyazi konseptine ali$ik olmadigim icin konusunu anlamadigim ama soundtrackini ezberledigim (leeeeddisan$aaaayynnn leeeeddisan$aynn innn) film..
insanin kaninin kaynadigi ve kirlara bayirlara dogru ko$asinin geldigi film
saç
jesus christ superstar'dan soona tommy'den önce en sewdiim rock-opera...yönetmen dünyaca ünlü isim milos forman, başrollerde treat williams, john savage we beverly d'angelo war, tam benim felsefemi annatan muhteşem yapıt, müzikler ise olağanüstü ötesi...hele son şarkı we sahne, let the sunshine in...her izleyişimde manyak duygulanırım hala...bide hair şarkısı war, muhteşem ötesi... manchester, england england across the atlantic sea he's a jenius jenius and he believes in god... let the sunsihne in......
when the moon is in the seventh house and jupiter aligns with mars then peace will guide the planets and love will stear the stars... ilk seyrettigimde george berger'a asık olmus,sheila'dan nefret etmistim(beverly d'angelo)jeannie cok sirindi ve unutulmaz masanın üstüne cıkma sahnesi tabii(berger'ın i got life'ı söylediği)sonunda aglamıstım..."walking in space" sonra...ilk 8 kezde aglamayı sürdürdüm,su anda 11 kez seyrettim (video)artık az biraz gözlerim doluyo sadece...orijinalinde bircok sarkıda müthis ses nina simone var ama su anda müzikmarketlerde '73 versiyonu bulunuyo...müziklerini galt mcdermott yapmış...
çiçek gibi çocuklarin filmi...
i believe in god, who believes in god, and that's me. (said claude of manchester, england)
8 yaşında trt'de izleyip agladıgım, daha sonraları aksanat ve vcd ortamlarında defalarca izleyip tadına vardığımdır. muzikali hatim indirdigim ve kelime kelime nota nota ezberlediğim plak hala başucumda durur. müzik kalitesi, oyuncuların duygu transportasyonu, içerdiği mesajlar açısından gönüllerde taht kurmuştur. günümüzde birtakım lise dizilerinde mesaj kaygısı söz konusu olduğunda let the sunshine in parçası kullanılmakta ve yüreklerde bu filmin oluşturduğu hissi taşıyanlara göz kırpılmaktadır. (silence tells me secretly everything...) hare krişnaaaaaaaaaaaaaaaa hare krişnaaaaaaaa krişna krişnaaaaaa hare hareeeeeeeee mari huanaaaaaa mari huanaaaaaa rama ramaaaaaaaaaa hare hareeeee
dayatmalara, onyargilara, sabit fikirlere karsi duran bir klasik.
muzikaldeki aquarious denilen $arki waldeck tarafindan enstrumantal coverlanmi$tir.
"hayatımın müzikali" diebiliceem müzikal. ben de ameliyat için saçlarımı kesmek isteyen doktora, filmdeki gibi direnip başarılı olmuştum.
(bkz: hayir)
işte synopsis'i: http://www.geocities.com/…irpages/hairsynopsis.html
60's kusaginin cicek cocuklarini konu alan harika bir muzikal...2000 yilinin haziran ayinda dogu akdeniz univeristesi tarafindan iki kez sahnelenmistir... saound track'te bi harikadir.
(bkz: eksi sozluk hair zirvesi)
aquarius,black boys are delicious-white boys are so pretty,donna-hashish,easy to be hard,good morning starshine,hare krsihna,where do i go,i got life,somebody to love,manchester ve let the sun shine in sarkilarindan olusan muhtesem bir sound tracki olan, insanin icini isitan gidisatinin ardindan,ironik bir bicimde keyif kaciran bir final sahnesina ramen,insani gulumseten,izlenesi film..
(bkz: let the sunshine in)
(bkz: aquarius)
(bkz: hıyar)
bir karakterin, saçını neden uzattığını soran bir şahsa verdiği "ben uzatmıyorum, kendisi uzuyor, ama sen kestiriyorsun" cevabı, barıs manco ve saçları uzun pek çok kişi tarafından çok defalar kullanılmış ünlü müzikal.
(bkz: hare krishna)
hair müzikalinde kullanılan ve müzikalle aynı adı taşıyan şarkı the cowsills isimli gruba aittir. (bkz: the cowsills)
(bkz: heir)
pj harveyin dryindan..7. parca. samson, the strength that's in, your arms oh to be, your stunning bride samson, your hair glistening, like sun oh would, that it were mine samson, your hair that's in, my hands i'll keep it safe you're mine, you're mine he said wait, said wait delilah my babe, delilah my babe said wait, said wait delilah my babe, delilah my babe said wait, said wait delilah my babe you lied in my face you cut off my hair you lied in my bed samson, your stay with your 'lilah i'll hold you in my hands yeah your hair restrain my man my man he said wait, said wait delilah my babe, delilah my babe said wait, said wait delilah my babe, delilah my babe he said wait, said wait delilah my babe, delilah my babe said wait, said wait delilah my babe you lied in my face you cut off my hair you lied in my bed
bu müzikal, 1972 yılında ülkemizde gülriz sururi ve engin cezzar tiyatrosu tarafından da sunulmuştur... zamanın bağnaz gazetelerince, halkın bu oyuna kışkırtılması ayrı bir hikayedir... füsun önal, neco ve dağhan baydur gibi tanıdık ismler bu oyunda rol almıştır... müzikalde seslendirilen şarkılar türkçeye engin cezzar tarafından çevrilmiş, müzik direktörlüğü emin fındıkoğlu tarafından gerçekleştirilmiştir... bu şarlılardan birisi için (bkz: let the sunshine in) müzikalin bu yerli uyarlamasından fotograflar, olası bir “ekşi sözlük hair zirvesi”nde sergilenecektir...
cncb-e nin subat 2003 te gosterecegi muzikal
yıllar önce beyoğlu sineması'nda izlerken, yarısında sıkılıp ağa camii civarına kadar yürümeme rağmen 'madem izlemeye başladım, bitireyim bari' mantığıyla geri dönüp izlemeyi tamamladığım, izlediğim en güzel müzikal... sonradan aksanat'da da izleme şansını bulmuştum... kesinlikle etkileyici, müzikallere olan önyargılarınızdan sıyrılın ve izleyin mutlaka... cnbc e 26 şubat 2003 çarşamba günü yayınlayacak bu müzikali; özellikle de vampir abd'nin, savaş çığlıkları attığı bir dönemde yayınlanması çok manidardır; kaçırmayın...
anne ve babayla izlenmemesi gereken filmmis, bunu gordum. baba filmi basindan itibaren izler. sonra abuk bir yerde, baba - nooldu simdi bu cocuk? zak - valla vietnama gitcekti, sonra cicek cocuklarla takilmaya basladi, bidi bidi bididi... baba - esrarkes oldu yani. zak - !???!?!!!..... evet baba esrarkes oldu hayvan. halbuki git savas vietnama delikanli gibi dimi? e ama normal, ne bilsinler. koca bir nesil hipi gencligi, tecavuzcu coskun ve tayfasiyla tanimis.
26 şubat 2003 gecesi cnbc ede yayınlanan ve direkt gündemde olan ırak krizi ve amerikaya gönderme yapma amacı taşıyan izlediğim en mükemmel müzikallerden biri.*
artık izlemekten bıkmak istediğim, sadece müzikaller içinde değil tüm kategorilerde izlediğim en başarılı yapımlardan biri (bkz: easy to be hard)
konusu itibariyle güncelliğini hiçbir zaman yitirmeyeceğini gösteren*, bir filmin sonu bu kadar mı etkili,güzel ve anlamlı olur dedirten film.
hayatimda izledigim en guzel filmlerden biri. ozgurlukcu, otorite ve savas karsiti, sevgi dolu... ozellikle tam savas tamtamlarinin calindigi bir donemde cnbc ede yayinlanmasi (ki bir gun sonra da birdy yayinlanacaktir) cesaret isteyen ve takdir edilmesi gereken bir harekettir. ama yine de rtuk adli gereksiz kurumun varligi bazi sarki sozlerinin (uyusturucuyla ilgili olanlarin) cevrilememesine, ya da kucuk duzeltmelere magruz kalmasına yol acmistir. bu uzse de yine de hair muzikalini televizyonda ve guzel bir ceviriyle (cevrilebilen kisimlar tabii) izlemek beni mutlu etti.
hiçbir zaman unutulmayacak klasiklerden bir yapıt..film sonunda hippi gençliğine kıl olan annelerimizi bile ağlatır cinstendir..mesajı son derece net ve pozitiftir.*
defalarca izlediğim, her izlediğimde zırıl zırıl ağladığım, her seferinde treat williamsa tekrar aşık olduğum muhteşem klasik.
annemin 70 lerde gülriz sururi nin yaptigi ve neconun oynadigini versiyonunda necoya asik oldugunu söyleyip beni dumur ettigi film
orduya kabul sahnesiyle* beni koparan film..
başlarında ısınmakta zorlandığım, yemek masası sahnesiyle beni mest edip, koltuğa çivileyen, sonunda "haassiktir" dedirten film. adam kalkmış 1979'da bu filmi yapmışsa, bizim sinemacılar ne diye uğraşıyorlar ki. ayrıca bu filmin mecliste bugün yapılacak tezkere görüşmelerinin öncesine rastlaması da sadece bir tesadüf müdür yani. (bkz: ilahi tesadüfler)
şimdiye kadar izlemediğime şaşırdığım, hayıflandığım, ama dün gece cnbce sayesinde izleyebilme şerefine eriştiğim müzikal. uzandığım kanepeden izledikçe doğrulup pür dikkat izlememe neden olan, bazen gülümseten, hatta şarkı söyleten ama yine de gözlerimi dolduran, unutulmaz sıfatını fazlasıyla hak eden film.
hakkında yazı yazdığım ilk film. insanın içine kesinlikle işliyor özellikle de bergerın uçağa bindiği sahne. ayrıca çok saygın gazete hürriyet bu filme 3 yıldız vermiş şaşırdım ve ayıpladım.
unutulmaz müzikal, seyretmeyene anlatmanın imkanı yok , işte filmin bazı şarkılarının sözleri. aquarius when the moon is in the seventh house and jupiter aligns with mars the peace will guide the planets and love will steer the stars this is the dawning of the age of aquarius the age of aquarius aquarius aquarius harmony and understanding sympathy and trust abounding no more falsehoods or derisions golden living dreams of visions mystic crystals revelations and the minds true liberation aquarius aquarius when the moon is in the seventh house and jupiter aligns with mars then peace will guide the planets and love will steer the stars this is the dawning of the age of aquarius the age of aquarius aquarius aquarius ******************* air welcome sulphur dioxide, hello carbon monoxide the air, the air is everywhere breathe deep, while you sleep, breathe deep bless you alcohol bloodstream, save me nicotine lungsteen incense, incense is in the air breathe deep, while you sleep, breathe deep cataclysmic, cataplasm fall out atomic orgasm vapor and fume at the stone of my tomb breathe like a solemn perfume eating at the stone of my tomb welcome sulphur dioxide, hello carbon monoxide the air, the air is everywhere breathe deep, while you sleep, breathe deep ***************** donna oh once upon a looking-for-donna-time there was a sixteen year old virgin oh donna oh oh donna oh oh oh looking for my donna i just got back from looking for donna san francisco psychedelic urchin oh donna oh oh donna oh oh oh looking for my donna have you seen my sixteen year old tattooed woman heard a story she got busted for her beauty oh oh oh oh oh! once upon a looking-for-donna-time there was a sixteen year old virgin oh donna oh oh donna oh oh oh looking for my donna i've been to india and saw the yogi light (lie?) in south america the indian smoke glows bright i'm reincarnated and so are we all and in this lifetime we'll rise before we fall before we fall once upon a looking-for-donna-time there was a sixteen year old virgin oh donna oh oh donna oh oh oh looking for my donna and i'm going to show her life on earth can be sweet gonna lay my mutated head (self) at her feet and i'm gonna love her make love to her till the sky turns brown i'm evolving i'm evolving through the drugs that you put down once upon a looking-for-donna-time there was a sixteen year old virgin oh donna oh oh donna oh oh oh looking for my donna looking for my donna donna! ***************** don't put it down om mane padme om on mane padme om folding the flag means taking care of the nation. folding the flag is putting it to bed for the night. i fell through a hole in the flag i'm falling through a hole in the flag help! don't put it down best one around crazy for the red blue and white crazy for the red blue and white you look at me what do you see crazy for the white red and blue crazy for the white red and blue cause i look different you think i'm subversive crazy for the blue white and red crazy for the blue white and red my heart beats true for the red white and blue crazy for the blue white and red crazy for the blue white and red and yellow fringe crazy for the blue white red and yellow *********** frank mills i met a boy called frank mills on september twelfth right here in front of the waverly but unfortunately i lost his address he was last seen with his friend,a drummer, he resembles george harrison of the beatles but he wears his hair tied in a small bow at the back i love him but it embarrasses me to walk down the street with him he lives in brooklyn somewhere and wears this white crash helmet he has gold chains on his leather jacket and on the back is written the names mary and mom and hell's angels i would gratefullyappreciate it if you see him tell him i'm in the park with my girlfriend and please tell him angela and i don't want the two dollars back just him! ******************** good morning starshine good morning starshine, the earth says hello you twinkle above us, we twinkle below good morning starshine, you lead us along my love and me as we sing our early morning singing song gliddy glub gloopy nibby nabby noopy la la la - lo lo sabba sibbi sabba nooby aba naba lee lee - lo lo tooby ooby wala nooby aba naba early morning singing song good morning . . . gliddy glub gloopy . . . singing a song, humming a song singing a song loving a song, laughing a song singing a song sing the song song the sing song song song sing sing sing sing song song song song sing sing sing sing song ***************** hair she asks me why, i'm just a hairy guy. i'm hairy noon and night, hair that's a fright. i'm hairy high and low, don't ask me why, don't know. it's not for lack of bread, like the greadful death. darlin' give me a head with hair, long beautiful hair. shining, gleaming, streaming, flaxen, waxen. give me down to there hair, shoulder lenght or longer here baby, there, momma, ev'rywhere, daddy, daddy. hair, hair, hair, hair, hair hair, hair, hair.flow it, show it,long as god can grow it, my hair. let it fly in the breeze and get caught in the trees,give a home to the fleas in my hair. a home for fleas (yeah) a hive for bees (yeah), a nest for birds, there ain't no words for the beauty, the splendor, the wonder of my: hair, hair, hair, hair, hair hair, hair, hair flow it, show it,long as god can grow it, my hair i want long, straigth, curly, fuzzy, snaggy, shaggy, ratty, matty, oily, greasy, fleecy, shining, gleaming, streaming, flaxen, waxen, knotted, polka dotted, twisted, beaded, braided, powered, flowered and confettied, bangled, tangled, spangled and spahettied. hair, hair, hair, hair, hair hair, hair, hair.flow it, show it, long as god can grow it, my hair they'll be ga-ga at the go-go when they see me in my toga, my toga meade of blond, brilliantined, biblical hair. my hair like jesus wore it, halleluja i adore it, halleluja mary loved her son,why don't my mother love me? hair, hair, hair, hair, hair hair, hair, hair folw it, show it long as god can grow it, my hair hair, hair, hair, hair, hair hair, hair, hair folw it, show it long as god can grow it, my hair hair ********************* initials lbj took the irt down to 4th street usa when he got there what did he see? the youth of america on lsd lbj irt usa lsd lsd lbj fbi cia fbi cia lsd lbj *************** let the sunshine in we starve-look at one another short of breath walking proudly in our winter coats wearing smells from laboratories facing a dying nation of moving paper fantasy listening for the new told lies with supreme visions of lonely tunes singing our space songs on a spider web sitar life is around you and in you answer from timothy leary deary let the sunshine in let the sunshine in the sunshine in let the sunshine in . . . let the sunshine in . . . &&&&&&&&&&&& we starve-look at one another short of breath walking proudly in our winter coats wearing smells from laboartories facing a dying nation of moving papaer fantasy listening for the new told lies with supreme visions of lonly tunes sining our space songs on a spider web sitarlife is around you and in you answer from timothy leary deary let the sunshine let the sunshine in the sunshine in let the sunshinelet the sunshine in the sunshine in let the sunshine let the sunshine inthe sunshine in ********************* manchester england manchester england england across the atlantic sea and i'm a genius genius i believe in god and i believe that god believes in claude that's me that's me claude hooper bukowski finds that it's groovy to hide in a movie pretends he's fellini and antonioni and also his countryman roman polanski all rolled into one one claud hooper bukowski now that i've dropped out why is life dreary dreary answer my weary query timothy leary dearie oh manchester england england across the atlantic sea and i'm a genius genius i believe in god and i believe that god believes in claude that's me (that's he) that's me (that's he) that's me (that's he) that's me
dün cnbc-e de ilk defa izlediğim sonunda da gözya$larımı tutamadığım neden o öldü ki diye haykırdığım muhte$em ve sava$ın kötülüğünü bana hatırlatan film...yine göstersinler yine izleyeyim..
cnbc-e`nin nin bazı şarkıların alt yazılarını vermeyerek, kendince sansürleyip yayınladığı, zamanında bizleri çok etkilemiş (hala da etkileyen) ve saçlarımızı kestirirken bir kez daha düşünmemize sebep olmuş başarılı müzikal.
filmi her gordugumde aklima basindaki 16 yasindan kucukler icin sakincalidir yazisi gelir. annem beni kandirip "hadi cikiyoruz filmden sen daha 16 olmadin" demisti. bu filmi izlerken kendisinin (aslinda izleyemez, soyle bir gordugunde) gozleri dolar. savas uzerine, askerlik uzerine cok cok carpan bir filmdir bu, muzigini, danslari ve senaryoyu bir kenara koysak bile, sadece konusunun islenisi yeter harika bir film olmasi icin.
"the american tribal love-rock musical"
"the draft is white people sending black people to make war on the yellow people to defend land they stole from the red people" ** ****repliğiyle yüzyılardır süregelen hadiseyi tek cümlede özetlemiş film.
cnbc-e de "bırak güneş içeri girsin"* ismiyle gösterilen film.
(bkz: #3221213)
aşmış bir şey. insanı koşturmak bağırarak şarkı söylemek isteyerek komik durumlara düşürüyor.
aileyle birlikte izlediğim için sonuna kadar kendimi tuttuğum, ama sonunda patladığım ve let the sunshine in'i bağıra bağıra söylediğim, muhteşem müzikal. babam bana baya kötü kötü bakıyordu, ama ona maçı seyrettirmediğim için mi asıl öfkesi, bilemem. after all "let the sun shine in..."
ingilizce de koltuk alti, bacak arasindaki killara da denir.
blues brothers 2000 gibi, her sahnesiyle insanin icini burkan, cok ne$eli ve ayni zamanda cok huzunlu bir muzikal. ayni zamanda izledigim en guzel filmlerden biri.. berger'i kargo ucaginin icine ilerlerken gosteren sahne, yuzundeki ifade, calan muzik, sonra let the sunshine in tabii ki.. gozlerin dolmamasi mumkun mu?
cnbcenin her asker gönderme teskeresinden önce* yayınladığı hisli müzikal. izleyip izleyip nedir ki?niye ki? diyor genç bünyeler.
bir kez daha izlerken, sevilen insanla mesajlaştığım, filmin o anki replikle ilgili atışmalarda bulunduğumuz bir harika sinema ürünü. bir kere, bir kere, bir kere daha izlenmesi gereken film. ama bir kez de mutlaka askerden sonra...
cnbc-e mucizesi sayesinde izleme fırsatı bulduğum,filmin sonlarına kadar sürekli garip bir şekilde gülümseten,sonunda ise hüngür hüngür ağlatan süper müzikal.
kısaca 'flower, happiness, freedom'..
"manchester england england..." şarkısının "let the sunshine in" deki hali ve sözleri insanın tüylerini ürpertecek ve transa sokacak seviyededir. müthiş bir tiyatro ve sinema eseridir. saç ; aç, göster, saç!
son zamanlar let the sunshine inli araba reklamını her gördüğümde aklıma gelen film/müzikal. sonu da acıklı gelir bana: sen git hippi ol ama savaşta hem de sıcak cephede öl...
bu ürünü alanlar bunları da aldılar: (bkz: trainspotting) (bkz: easy rider) (bkz: midnight cowboy)
fr. nefret etmek (bkz: detester)
her şarkısı insana koyup geçiren bazı replikleriyle rüyalarıma bile girmiş aşmış müzikal.. isterdim: sadomi'deki sözleri aşk, şehvet, sadakat diye çevirmesinler küçücük borçnları geri isteyenlere "tell him angela and i don't want the two dollars back, just him!" diyen hatunu göstermek
büyük bir zevk + dugusal tatmin sağlayan müthiş ötesi bir film.kim bilebilirdi ki dünyanın en güzel filmi bir müzikal olacak diye düşündürür insanı.o atmosfer,o güzellik başka hiç bir filmde yoktur.insan izleyince o yıllara dönmek istiyor,hippi olmak istiyorsunuz.bir çok kavram karmaşasını da ortadan kaldırıyor.cnbc-e de yayınlanmıştı...
manchester england england parçasındaki claude bukowski'nin dizelerini - "...claude/that's me, that's me... that's me..." - askerler uçağa binerlerken the flesh failures arasında berger'in tekrar etmesi ve koronun "the rest is silence" diyerek hamletten alıntı yapması tüyler ürperticidir. bir diğer hamlet alıntısı için bkz: what a piece of work is man.
2001 yilinda time dergisinin yaptigi, yuzyilin en iyi on muzikali arastırmasında ilk sirada yer almistir.
60ları ve hippilerin yaşam tarzlarını disiplinsiz ve düzensiz bulsam da film zaman zaman gülünç olmakla beraber seyredilesi. müzikler gayet hoş o ayrı. bir de gölde yüzme sahnesi filmin en komik ve hoş yeri.
savaş karşıtlığının ve aşkın içini boşalttığını düşündüğüm için gıcık olduğum hipi filmi. karakterler bütün gün boş boş oturur, eğlence olsun diye sağa sola sataşır, uyuşturucu çekip danseder, kendilerinden olmayanlara tepeden bakar, saygı göstermez ama sonra gidip para dilenirler. insanlara insan oldukları için saygı duymaz, insanları insan oldukları için sevmezler. evlerini, sevenlerini terketmişlerdir; hatta biri ufak çocuğunu bırakmış sokaklarda yaşamaktadır. sanki savaş karşıtı olmaları miskinliklerinin ve özgürlüklerine düşkünlüklerinin sıradan bir uzantısıdır. her şeye rağmen " savaş karşıtı" duruşu çekildiği dönemin ender çatlak seslerindendir; o dönem için kayda değer, o kuşağın insanları için önemli olabilir. lakin, hergün haberleri izleyip dünyanın dört bir yanındaki savaşa, yıkıma görerek şahit olabilen bizler, savaşın lanetini çok daha derinden kavramış durumdayız. parkta yaşayıp dilenen bir avuç gencin aynı zamanda savaşa karşı olmasını anlatan filmden etkilenebilmek, ağlamak filan garip kaçar. klasik bir eric cartman söylemiyle, "hippie crap" diyerek bitiresim var entryi, o denli sevmediğim bi film.
savaş karşıtlığını ve aşkı çook ciddi şeyler olmasını gerektiğini çarpıtan iğrenç film. tabi arkadaşlar aşk dediğiniz nedir ki? masa başında resmi bir şeydir aşk. iki tane tip birbirine sokakta aşık olabilir mi olamaz,asla. hele savaş karşıtlığı dediğiniz şey insanı askerlikten soğutan şer bir olaydır. iğrenç bir müzikal bu kesinlikle. geçenlerde çemberimde gül oya isimli dizi de duyduğum bir lafı söyleyeyim bari "bizim insanlarımız bizim insanlarımız diyorsun baba, hatice (yada adı neyse) kucağımda ölürken bizim insanlarımız değil bu kişiler yardım etti."
yaz aylarında orda burda remixlenmiş parçalarını duyduğum zaman tüm dünya adına üzüldüğüm, bu da mı gelicekti başımıza bob marley remixlerinden sonra diye hayıflandığım, remix in bazen çok saçma olduğuna kesinlikle karar vermemi sağlayan, malesef ki yeterince izlenmemiş, izletilmemiş olduğuna inandığım, her parçası birbirinden değerli müzikal-film.
(bkz: mahamantra)
ankaralı bir amatör rock grubu. genelde 60lar ve 70lerden çalıyorlar. iyi çalıyorlar.
fıstık gibi bir datarock şarkısı.
aklı başında, film tutkunu her izleyicinin yaşaması gereken, ama asıl son sahnesini en az 5 kere yaşaması gereken müzikal film; duyguların, renklerin patlayışı. "and i believe that god believes in claude" işte bu dize...
1968 kuşağını, çiçek çocuklarını, vietnam savaşını anlatan, milos forman'ın yönetmenliğini üstlendiği, yapım yılı 1979 olan, müzikleri ve danslarıyla kusursuz diyebileceğim muhteşem bir film, bir müzikal… film, 1968 yılında sahnelenmeye başlayan aynı adlı bir müzikal oyunundan uyarlanmış. tam bu dönemlerde savaş devam ettiğinden, aynı zamanda da o dönemde büyük çoğunluk çiçek çocuklarına ön yargıyla yaklaştığından müzikal çok tepki almış, yasaklanmak istenmiş. hatta ülkemizde de 1971 yılında da gülriz sururi- engin cezzar tiyatrosu tarafından sahneye konulmuş ve yine aynı tepkilere maruz kalmış , yasaklanmak istenmiş. fakat her şeye rağmen “ hair” izleyiciyle buluşmuş ve büyük bir başarı kazanmış.
her ızleyısımde, bana, ıcı tertemız, kıpkırmızı kanla dolu bır kalbı ve katısıksız masumıyetı cagrıstıran fılm..
official soundtrack i: 1. aquarius 2. sodomy 3. donna/hashish 4. colored spade 5. manchester 6. abie baby/fourscore 7. i'm black/ain't got no 8. air 9. party music 10. my conviction 11. i got life 12. frank mills 13. hair 14. `l.b.j. 15. electric blues/old fashioned melody 16. hare krishna 17. where do i go? 18. black boys 19. white boys 20. walking in space 21. easy to be hard 22. 3-5-0-0 23. good morning starshine 24. what a piece of work is man 25. somebody to love 26. don't put it down 27. the flesh failures/let the sunshine in
insana 60ların ingiltere'sinde yaşama isteği uyandıran film.
film, çok merak edildiği ve tadına vararak izlemek istendiği için izlenmeden önce hiç bir şekilde hakkında bir şey okunmamış ve araştırma yapılmamıştır.sadece ister istemez duyulan bir kaç sözden mütevellit geçtiği zaman bilindiği için olabilitelerle ilgili küçük fikirler vardır akılda. ayrıca let the sunshine in sevilerek dinlenmekte ve nedeni çok da anlaşılamayan bir etki bırakmaktadır kişide. ---dikkat buradan sonra spoilerimsi var--- film başlar,gelişir, izleyen çok beğenir,eğlenir,neşelenir.şiddetle mutlu son beklenmektedir artık. filmi izlerken bi taraftan da olabilecek mutlu son ihtimalleri gözünün önüne gelir,hevesle ve neşeyle izlemeye devam eder.sonunda ne olur? berger'in uçağı havalanana kadar olanlara inanamaz, şimdi değişecek bir şeyler olacak diye bekleyip nihayetinde uçağın havalandığını gördüğünde aklı başına gelir ve hayattan bir kez daha tiksinir.fakat let the sunshine in dinlenirken neden bu kadar etkilenildiğini çok iyi öğrenmiştir artık.. ---buradan az önce spoilerimsi vardı---
müzikalin tüm sözleri burada bulunabilir: http://www.stlyrics.com/h/hair.htm
(bkz: tiyatro candela)
şu sıralar, istanbul bilgi üniversitesi öğrencilerinin kurduğu tiyatro candela tarafından akıl almaz bir güzellik ve başarıyla hayat verilen müzikal. şarkıları da dâhil olmak üzere tamamen türkçe oynanan müzikalde, oyuncular muhteşem bir performans ortaya koyuyorlar. karşınızdakilerin rol yapmakta olan kişiler olduğunu unutup kendinizi hikâyeye ve şarkılara kaptırmamanız için tek kelimeyle ölü olmanız gerekiyor. bu kadar uyumlu ve başarılı bir kadroyu bir araya getiren bora severcan'ı tebrik etmek gerek. oyuncuların sahnede oyunu oynamak yerine yaşamayı tercih ettikleri her hallerinden belli. şarkılar ise albüm olarak çıksa arşivlere konulması gereken türden. başta uygur vural olmak üzere bilgi müzik öğrencileri çok kaliteli bir iş ortaya koymuşlar. bir çoğu müzikle ilgili dinlemek dışında bir faaliyette bulunmamış ve sırf bu müzikal için sıkı bir müzik çalışması içine girmiş oyuncuların -öğrencilerin- performansları "benim" diyen onlarca kişiyi kıskandıracak türden. arkadaşların bu özverili çabası harika müziklerle birleşince itiraf etmek gerekiyor ki bazı şarkılar orijinalinden bile daha güzel olmuş. esin gündüz'ün arkasında koroyla beraber söylediği aquarius (bu muhteşem sesi* duyunca oturduğunuz yere mıhlanmamak elde değil), koro ağırlıklı hare krishna bu şarkılara verilebilecek örneklerden sadece ikisi. hiç şüphe yok ki müzikali zenginleştiren en önemli öğelerden biri de danslar. dansçıların yakaladıkları âhenk ve bütünlük -oyunun diğer öğelerinde de olduğu gibi- ancak sahnede izlenildiğinde tam anlamıyla kavranılabilecek türden. aynı zamanda koroyu da oluşturan dansçılar amatörlüğün çok çok ötesinde bir kompozisyon ve performanslar karşımıza çıkıyorlar. bu kaliteli işin ortaya çıkmasını sağlayan candaş baş'ı anmamak haksızlık olur. oyun 1979 yılında filme aktarılan hair'e çoğu yönden sadık kalmakla beraber çocukluğumuzdan âşina olduğumuz bir çok öğeyi açıktan olmasa da içinde barındırıyor. bunları fark edip yorumlayarak müzikalden normalin ötesinden bir zevk alabilmek tamamen seyircinin hayal gücüne bağlı. müzikal; 31 mart, 1 nisan ve 3 nisan tarihlerinde istanbul bilgi üniversitesi dolapdere kampüsü'nde bedava sahnelenecek. ulaşım için ise taksim akm'nin önünden dolapdere kampüsü'ne yaklaşık 15 dakikada bir okulun yine bedava arabaları kalkıyor.
candela harika yorumlamış, sona doğru bağıra bağıra söyledikleri şarkının vurmayacağı insan az olsa gerek. teknik sorunlardan dolayı şarkı sözlerinin büyük çoğunluğunu anlayamadım, tek negatif eleştirim budur. berger'i oynayan oyuncu ve berger karakteri sonda ayağa kalkmamı sağlayan temel faktör. ufak bir sebep ise sahneyi göremiyor olmam.
http://www.youtube.com/watch?v=7dyl0j3wu6y şahane birşey bu yahu..
(bkz: galt macdermot)
sevimlilik abidesi diyaloglarla temel varolussal sorgulamalarimizin ustunden gecen, kavramin icini bo$altmaksizin sava$ kar$itligini vurgulayan nefis kult rock muzikali
bu filmle ilgili en büyük geyik te şudur: -ne! heyır mi? ayy en sevdiğim müzikal.. sorsam beş tane sayabiliceksin sanki?
film hakkında söyleyecek çok şey var aslında... öncelikle, (bkz: mülksüzler). asıl adı "hair: the american tribal love-rock musical" olan, döneme damgasını vurmuş rock-opera yapımlarından biri. filmin esin kaynağı, beatnicklerin bir uzantısı olarak, bohem yaşamı benimsemi 60'lar gençliğinin geliştirdiği "karşı-kültür" ve seks devrimi. bunun yanı sıra, o dönemi etkileyen "savaş karşıtlığı"*, anti-militarist ve anti-kapitalist yaklaşımlar da filme damgasını vurmuş. hair müzikali, aktörler james rado ve gerry ragni tarafından, 60'lı yılların ortasında bir fikir olarak ortaya atılır. ki, ragni, deneysel tiyatronun öncülerinden the open theater aktif bir oyuncusudur... bu tiyatroda, 1966 yılında, viet rock isimli müzikal sergilenir, ki bu müzikal hair'in fikirsel ve sanatsal temelini oluşturur. aslında, hair, filmi çekildiği 1979 yılına kadar, müzikal olarak tiyatrolarda yer almıştır. 1967-1972 yılları arasında, off broadway olarak; 1972 yılından itibaren de brodway'de sahne almıştır. http://www.orlok.com/hair/holding/poster2.jpg
--- spoiler --- insana iki saat boyunca özgürlük ve başınabuyrukluk gazı verdikten sonra, sonlara doğru berger'in 1 saatliğine arkadaşının ordudaki yerini alması ve yanlışlıkla vietnam'a gidip şehit olmasıyla bütün hevesimi söndüren film. --- spoiler ---
milos forman'ın yönetmenliğini yaptığı john savage, beverly d'angelo ve treat williams'ın oynadığı film.
öyle bir film ki insanı "ben bu filmi izledim" diye gururlandırabiliyor. evet bildiğin gurur duymana sebebiyet verebiliyor bu film. çünkü kendini şanslı hissediyorsun, öyle alelade bir anda tam da canının en sıkkın olduğu bir anda aklına bir sahne geliveriyor örneğin. tüm yaşam sevincini körüklüyor, dans etme isteği, koşma arzusu ve belki de ölüp bitecek denli kahkaha atma arzusu yaratıyor sende. çünkü bir zamanların gençleri etraflarını saran tüm felaketlere rağmen, tüm savaşlara, tüm çıkmazlara rağmen hayattan umutlarını kesmemiş, gördükleri gerçek acılara, ölümlere rağmen yaşam sevinçlerini kimsenin ellerinden almasına izin vermemiş. başları dik durmuşlar ve doğru bildikleri şeyi yapmaktan kaçınmadıkları için aykırı görülüp horlanmışlar, dışlanmışlar ama asla barıştan yana umutlarını yitirmemişler. söylesenize nedir ki aykırılık? savaş karşıtlığı mıdır? yoksa savaş yanlısı olmak mıdır? insanın temel taşları, onu insan yapan tüm nadide değerler incelendiğinde doğasında barış mı savaş mı olmalıdır? çiçek çocuklar mı uç noktadadır yoksa evinde kendince normal bir yaşantı süren savaşı kendi yaşantısı gibi normal olarak algılayan ortalama bir vatandaş mı? ne kadar zaman oldu bilmiyorum ancak mtv'nin bir reklamında-sanırsam yaklaşan bir festivalin reklamıydı-kendi halinde uzun saçlı bir hippiemiz tüm masumiyeti ve saflığıyla çiçek böcek arasında gitarını tıngırdatmaktadır. reklam 68 kuşağına ve özellikle 60'ların, 70'lerin müzisyen ruhuna hasta olan benim dikkatimi çekmiştir. ancak reklam beklenildiği gibi olmaz, gökyüzünün derinliklerinden koca bir hoparlör hippiemizin tepesine balyoz gibi iner. ve dış ses duyulur: "hippie dönemi artık öldü." evet, sanırım öldü. öldürüldü. yaratılan bu tüketim çılgınlığı doymak bilmiyor, kavramları da ruhları da alıp götürüyor. çiçek çocuklar sokaklarda yatarlardı, kimilerine göre pistiler, bitliydiler ama bence hiç kimsenin olamayacağı kadar temizdiler. çiçek çocuklar esrar içerler, ot çekerlerdi, kimilerine göre beyinleri uyuşturulmuştu, ama bence hiç kimsenin olamayacağı kadar ayıktılar. çiçek çocuklar için seks bir oyundu, kimilerine göre ahlak kavramları yoktu, ama bence hiç kimsenin olamayacağı kadar ahlaklıydılar. çünkü onlar hayatın hakkını verememenin en büyük ahlaksızlık olduğunun farkındaydılar. çünkü onlar savaşın anlamsızlığını fark edecek kadar ayıktılar ve çünkü onlar masumiyetlerini yitirmedikleri için hep temiz kaldılar. dedim ya tüm yaşanan ve etrafını saran felaketlere rağmen yaşam sevincini yitirmemek, hayattan, barıştan umudunu kesmemek... bunlar büyük şeyler hele ki zamanımızın gençlerinin hep bir paranoya altında yaşadıkları, günlük sıradan bunalımlarla vakit öldürdükleri düşünülürse. çiçek çocuklar için hayat bir oyundu ve en iyi şekilde oynadılar, eğlendiler, güldüler, yeri geldi ağladılar. let the sunshine in şarkısının aslında neyi anlatmak istediğini dibine kadar kavradılar. şimdi mi? birçokları için let the sunshine in disco mix remixinden öte bir şey değil. çünkü dünya barışını arzulamak bir ütopya, çünkü mutluluğun kaynağı sadece endorfin.
68 kuşağının dünyayı değiştirebileceklerine inanmış olan güzel insanlarına ve onların özgür ruhlarına, meydanlarda "peace!" diye bağırırken kendilerini vietnam'da, inanmadığı bir şey için savaşırken buluvermiş tüm george berger'lara yakılmış bir ağıt... ayrıca 14-18 yaşları arasındaki herkese izlettirildiği takdirde dünyayı değiştirebileceğine inandığım başyapıt... filminin sonunda, berger'ın mezar taşının gösterildiği sahnede görüntüyü dondurup, 20 dakika boyunca böğürürcesine ağlamışlığım ve dünyayı daha iyi bir yer yapmak için elimnden geleni yapacağıma kendi çapımda yemin etmişliğim vardır bu müzikal sayesinde... bunu izleyen bir ay boyunca da soundtrack albümünü, döndürüp döndürüp yüzlerce kez dinlemiştim... ki hair, hair olmasaydı bile yapılabilirdi son dediğim...
doğru zamanda izlendiğinde aşırı yüklemeye sebep olup kitleyen film. savaşa , ölüme karşı çocuksu olarak nitelendirdiğim tepkileriyle karşı koyan 68 kuşağının gerçekten kaçmak yerine "gerçekler"in absürdlüğü ile cevap verdiğini tokat gibi yüzüme vurdu aynı zamanda. 2 saat boyunca gülümsedikten sonra insanın tarif edemediği bir ağırlık koyuyor içine. ardından az önce 68 kuşağını yaşamış babama filmden nasıl etkilendiğini sormam ve "çok zaman oldu hatırlamıyorum" cevabını almam. geçen zamanla hayalleri , üzüntüyü , hayatı unutmak , 2 kelimeyi yan yana koymak için çaba sarfetmeyi unutmak , unutmak işte. unutmak istemiyor insan.
tüyleri diken diken etmeyi başarabilen, insanın içini kıpır kıpır yapabilen nefis bir film. klasiklerin neden klasik olduğunu anlatan cinsten.. izlenmeli.
--- spoiler --- filmin sonundaki sahnede mezar taşındaki ismin claude hooper bukowski olması gereken film. --- spoiler ---
bütün sahneleri kış aylarında çekilmiştir (etrafın cıvıl cıvıl olduğu yaz sahneleri de dahil). hatta oyuncuların ağızlarından çıkan buharı önlemek, mantık hatasına sebebiyet vermemek için her birine teker teker buz yutturulmuştur.
evim yok, ayakkabım da. param yok, bir sınıfım da. şalım yok, eldivenim de. yatağım yok, kabım da. inancım da yok.. şuraya bak.. annem yok, kültürüm de. arkadaşım yok, okulum da. canlılığım yok, iç çamaşırım da. sabunum yok, trenim de, aklım da... sigaram yok, işim gücüm de. bozuk param yok, bir penim bile. kızım yok, biletim de. jetonum yok, tanrım da . evet. otum yok, asidim de. giysim yok, meskenim de. elmam yok, bıçağım da. silahım yok, çöpüm de. kartım yok.. yandı.. dünya yok, eğlence yok, bisikletim yok, sivilcem yok, ağacım yok, hava yok, su yok... şehir, banco, kürdan ayakkabı bağcığı, öğretmenler, futbol topu, telefon, kayıtlar, doktor, erkek kardeş, kız kardeş, üniforma, makineli tüfek, uçaklar, mikroplar, m-1'ler... bang bang bang......
okuduğumu algılayabileyecek ve dinlediğimi ve izlediğimi anlayabilecek duruma geldiğim ilk andan itibaren, babamın izlemem konusunda beni sürekli teşvik ettiği müzikal. onun için ayrı bir yeri vardı, neden bilmiyordum ama o her filmden bahsedişinde ağlıyordu, burnu kızarıyordu, dudakları titreyip konuşamayacak hale gelene kadar george berger'dan, onun düşünce tarzından, saçlarından, inanışlarından, savaştan, danstan, müzikten, eğlencenin içindeki hüznünden, sokakların ahlakından, bağlılıktan, sevgiden, aşktan, fedakarlıktan, i got life'tan, hare krishna'dan, let the sunshine in'den, hepsinden, hepsinden bahsederdi. yine ağlardı da ben anlamazdım. artık anlıyorum, artık mutluluğumda da mutsuzluğumda da bu filmi açıp izliyorum. her seferinde farklı bir tat veriyor çünkü, farklı duygulara sürüklüyor ve her seferinde ağlatıyor delicesine. rüyalarımda manchester england england diyorum bazen, bıkmıyorum bıkamıyorum. izlemeyenlere izletiyorum, anlamayanlara ya da eleştirenlere kızıyorum içten içe nedensizce. george uçağa binerken ben son damla gözyaşımı da döküp filmi başa sarıyorum.
2009 tony ödül töreninde harika bir kadroyla beni kendimden geçirmiş müzikal: http://www.youtube.com/…p1gzycsovv4&feature=related
utanıyorum bunu anlatmaya belki ama, içindeki şarkıları orda burda duyup, kendisinden bi'haber yaşamışım uzun zaman. sonra baktım böyle bir müzikal, film varmış. gösteride aquarius söyleme gazıyla filmini izledikten sonra, gün boyunca beni yemeden içmeden kesmiştir. çılgınca, umutlu ve gülerek başlayan, ortalarına doğru, sahip olunan umutların daha hızlı yeşerdiği ama sonunda ağlamaktan başka hiç birşeye yapamaz hale getiren müzikaldir. ayrıca hayatta en çok ne yapmak istersin diye sorsalar, ilk verilecek cevaplarımdan birini de: "george berger rolünde oynamak" haline getirmiştir.
saç olduğu kadar kıldır da..
hayata dair bir çok kaygısı olan burjuva kesimin, hayata dair hiç bir beklentisi olmayan hippilere özendiği bir dünyada tam ortada, en büyük hedefi ailesi ve ülkesi için askere gidip para kazanmak olan bir adamın ekseninde anlatılan bir hikayedir. --- spoiler --- müzikal boyunca gerek hippi olarak nitelendirebileceğimiz "çiçek çocuklar", gerek burjuva kesim, gerek ordu üzerinden bir çok eleştiri müzikal bir havada anlatılmasına rağmen; film, girişi ve gelişmesinde asla tahmin edilemeyecek bir sonla bitmektedir. film boyunca "saçımı ben uzatmıyorum, sizler uzayan saçları kesiyorsunuz" gibi çocukça düşünceler gırla giderken, filmin sonunda hiç bir kaygı duymayan bir adamın, yine sonunu düşünmeden sırf arkadaşı birkaç saat arkadaşları ile vakit geçirsin diye ölüme yol alması ve bunu bile düşünmemesi cidden tokat gibi olmuştur. --- spoiler ---
treat williams gibi kontrollü arızanın bir daha sevilmesine sebep veren filmdir. istediği gibi yaşamanın, sürreallistliğin gerçek karşısında sol kroşe yemesiyle iki seksen yere yatmasını anlatır. zenci sorununu alt konu olarak işleyen bu filmde bukowski'nin titreyip bir birey olmasını izlimekteyiz. müzikleri gayet hoştur ama bu esere sadece muzikal gözüyle bakmak brandenburg kapısına tuvalet kağıdı muamelesi yapmakla eşdeğer olduğu kanatindeyim.
günümüzden bu filme kibirle bakıldığında teknik olarak filme dair söylenebilecek şey çok azdır. mesela: shit of peace gibi.
lady gaga'nın born this way albümünde yer alacağı açıklanmış bir şarkısı. "i've had enough, this is my prayer, that l'll die living just as free as my hair."
herhalde vakti zamanında çekildiği sahnelendiği amerika'da tüm oyuncuları, yönetmeni, yazarı, yapımcısı ve hatta set ekibi halkı askerliğe soğutmaktan müebbet yemiştir.
bugün akşam saatlerinde promo single olarak itunes'a sunulacak olan şarkı. rolling stones'un şarkı hakkında yaptığı review için; "hair" - "hair" is another inspirational song in the mold of "born this way," but it's a bit weirder, mixing the yearning romantic melodrama of pat benetar's "we belong" with the hard industrial metal edge of broken-era nine inch nails. the lyrics are essentially about embracing one's hairstyle as the ultimate expression of their identity, climaxing with gaga triumphantly declaring "i am my hair!" in its huge sing along chorus. an anthem for hair salons everywhere. --- sözlerinden de bu kadarına ulaşabildim.. leak durumları falan var; "whenever i’m dressed cool my parents put up a fight (uh huh uh huh) and if i’m hot shot mom will cut my hair at night (uh huh uh huh) and in the morning i’m short of my identity (uh huh uh huh) i scream mom and dad why can’t i be who i want to be? (uh huh uh huh) to be / i just want to be myself and i want you to love me for who i am i just want to be myself and i want you to know i am my hair." “i’ve had enough this is my prayer that i’ll die livin’ just as free as my hair i’ve had enough this is my prayer that i’ll die livin’ just as free as my hair i’ve had enough i’m not a freak i just keep fighting to stay cool on the streets i’ve had enough, enough, enough and this is my prayer i swear i’m as free as my hair"
şurdan dinleyebileceğiniz lady gaga şarkısı, namıdiğer albümün gerisayımı için yayımlanan ilk promo single'ı: http://www.youtube.com/…v=okq8xhriz8i&feature=feedu genel olarak saksofon güzel gitmiş. başlangıç pek erotik, pembe dizi kıvamında. onun dışında yine karanlık prodüksiyon, yine redone, yine eğlenceli bir şarkı. ha bi de; tam da dediği gibi, özellikle piyanolarda bariz bir bruce springsteen havası var.
gayet olmus asmis super bir lady gaga sarkisi. sozler bir kere cok guzel, melodi ondann da guzel, ritm ondannn da guzel. ama en ama en guzel kismi; 4:00-4:15'taki cikis ve ''i just wanna be myself and i want you to love me for who i am.'' kisimlari. ve bu sarkiyi dinlerken beni goren kuzenimin tepkisi: ''allahim ya kadin am ma heyir ma heyir diye dunyanin en sacma sarkisini yapmis, sacina sarki yazmis bu da dinliyo yarabbim..''
--- spoiler --- tekrar tekrar uçağa bindirir. gebertir. the rest is silence. --- spoiler ---
gay olduğu için alay edilen ve 14 yaşında intihar eden hayranı jamey için söylemiş lady gaga...
lise hayatım grease ile geçmişti, neredeyse her gün izlerdim eve dönünce, pek severdim (o da güzeldir zaten ayrı mesele) ama hair'i izleyince anlamıştım ki, hayatta başka şeyler de var... sonra, üniversite hayatım boyunca hair eşlik etti bana yemeğimi yerken, şarkılarını ezberledim, anlattığı felsefeyi anlamaya çalıştım.. hiç mesaj verme kaygısı taşıyor gibi gözükmeden, öyle güzel verirdi ki vereceğini.. mesela arkadaş olmak nasıl bir şey onu gösterirdi, yanındakileri satmamak, elindekini avucundakini paylaşmak, insanlara çok kısa sürede çok fazla güvenen benim gibi başka safların da görmüştüm ve bunları yapmayan kişileri boşuna etrafımda tutmaya gerek olmadığını.. seni yargılama hakkını kendinde görecek kadar burnu büyük insanları neden hayatında tutasın? onun sana ne gibi bir üstünlüğü var ki senin seçimlerini sorgulama hakkını kendinde görüyor? sen onu yargılıyor musun? eğer yargılıyorsan, o zaman bir de dön kendini eleştir! mesela gösterirdi nedir hayallerinin peşinden gitmek, karnın açken o parayla at kiralamak, sonunun ne olacağını bilmeden bi arabaya atlayıp taa nevada'ya kadar günlerce yol gitmek.. arada bir çaktırmadan kulağını da çeker, sen etrafındakilere yardım etmeye çalışırken bazen en yakınındakini kırarsın, o sana why people are so heartless diye sitem eder işte o anda.. diyelim ki sen bir zencisindir (ister renginle, ister toplumsal statünle), her zaman toplumda aşağılanan, alt tabaka olarak görülen sen, bundan muzdarip olan sen, aynısını bir başkasına, mesela senin paryan olan kadınına yapıyorsun. beauvoir bu yüzden haklıydı, en aşağı tabakada olan erkek, daima kendine bir parya bulabiliyordu, kadınlar hep senin ikinci seviyende yer aldılar, senden daima daha ikincil olan birini bulabildin ve sana yapılan mezalimin aynısını sen de kadınına yapıyor olabilirsin, bir bak, acaba sana yapılanların acısını çıkarmak için, aynısını sen de bir başkasına yapıyor musun? sonra, mesela şunu diyor hair sana, "aileni sallamadın, onlar seni anlamıyorlardı, tamam doğru, ama başın sıkıştığında yine ailene gideceksin, hippie bile olsan fark etmeyecek bu"... seni yargılamalarına izin verme, ama üşenme, anlat onlara neyi neden düşündüğünü, anlat ki bilsinler, belki de seni en derinden sevenler onlar... evet insanlar sana karşı hep önyargılarla gelecekler, "saçını neden uzatıyorsun?" diyecekler, "o üstündekinin hali ne git başka türlü giyin" diyecekler, senin içine bakmadan ya da yaptığın iyilikleri görmeden, sahip olduğun bilgilere bakmadan önce dış görünüşünle eleştirecekler; sen ikiyüzlü yapmacık bir kibarlık sunmayacaksın, belki bu yüzden davranışlarını garipseyecekler; ama sana dayanma gücü verir hair," sen doğru olduğunu bildiğin şeyde ısrar et, en azından vicdanın rahat olur" diyecek... ya da bir düşün bakalım, uyuyacak evin, bir gardrop dolusu giysin, buzdolabında çeşit çeşit yiyeceklerin yok; ama bunları istediğin de yok, bunları istememek karşılığında özgürlüğünü, zamanını satın alıyorsun.. tıpkı thierry paquot'nun lükse övgü'de dediği gibi, "en büyük lüks özgürlüktür, neyi ne zaman nasıl yapacağına ya da yapmayacağına karar verebilmektir".. bu yüzden hippielerin cesaretine saygı duyuyorum, önlerinde eğiliyorum, bir dünya dolusu insanın taptığı, kendini adadığı, hayatını yoluna serdiği şeyleri ellerinin tersiyle itebildikleri için... hair sana hayatını sorgulatır işte bu yüzden, "madem esas mesele mutlu olmak ve madem böyle mutlu değilim, neden sahip olduklarımdan vazgeçip nasıl mutlu olacaksam öyle yaşamıyorum?" çünkü doğduğumdan beri duvarlar ördüler bana, ailem, öğretmenlerim, arkadaşlarım ve daha niceleri "çok başarılı olmalısın, sen çok zekisin, şunu şunu başarabilirsin..." evet belki başarabilirim, ama bu beni mutlu edecek mi? o duvar oraya dikilmiş olabilir ben bu yaşa gelinceye dek, ama yıkamaz mıyım onu? yeni bir çift ayakkabıya daha ihtiyacım yok, çok lüks bir eve de, ben mutlu olmak istiyorum, mutluluk özgürlük olmadan gelmez ki... bırakın paylaşayım elimdekini, belki karşımdaki de benle paylaşır elindekini ve belki mutlu oluruz kim bilir? ailemi seçemem, nerede doğduğumu, tenimin rengini, sizin bana yapıştırdığınız "ırk" etiketini; ama ben kendimi var edebilirim, benim önceden belirlenmiş bir özüm yok, özümü ben seçer, ben var ederim; kim olacağımı seçebilirim, iyi ya da kötü olmayı seçebilirim ama neyin iyi neyin kötü olduğu hakkındaki fikirlerim sizden farklı olabilir.. siz belki milliyetçiliğinizle, vatanseverlik dediğiniz şeyle mutlusunuz, ama lafayette'in dediği gibi, "benim için savaşacaksan savaşma, ben bunu istemiyorum ve dahası, ben senin için savaşmazdım!" tek tek her birey savaşmayı reddetmedikçe savaş bitmez, bunu gör, o kum tanelerinden biri olduğunu farket! seni romantiklikle suçlayanlara gül geç, onlar zamanında kralların yok olacağına, kadınların oy hakkı olacağına, hatta belki soya dayanan ünvanların gün gelip önemini yitireceğini söyleyenlere bile aynı şeyleri demişlerdi... geçmişte imkansız görülen nelerin başarıldığını gör, bu niye başarılmasın? '68 kuşağı diye andığın şey, bu bilinçti, "hepimiz reddedersek kimi gönderecekler savaşa?" diye sormayı akıl edebildi, beyaz saray önündeki protestolardan paris kaldırımlarına, sokaklarda hayat buldu, paylaşarak çoğaldı, hiç de bugün sana anlatıldığı gibi "romantik bir hayalperestlik" değildi onlarınki; şu an yaşadığın dünyayı onlar şekillendirdi, kaldır kafanı göreceksin! sana anlatılan tarihin dışına çık, ara bul oku, bak bir neleri neleri değiştirmişler, kanunların sıkıcı resmi ifadelerinde yer alan kuralları bile değiştirmeyi başarmış solukları, halkların gözünü açmış; şu an sahip olduğun özgürlüklerin çoğuna o insanlar sayesinde sahipsin, sen sana iliştirdikleri sonradan uydurulma millet etiketinle sınırlı değilsin, dünya mirası tüm insanlığa aittir, hadi onları da bul ve sahiplen, onlar senin... bir avuç insan üstünden binlerce insanın düşünü anlatır hair, farklı olmayı yadırgamayan, teknolojik gelişmenin insanlığın ilerlemesi anlamına gelmediğini fark eden, doğaya dönüş çağrısı yapan, senin "new age saçmalıkları!" diye dalga geçtiğin binlerce yıllık kadim barışçıl felsefeleri yeniden keşfetme, "doğaya hakim olma" fikri yerine onunla uyum içinde yaşama, icatlar yapmak yerine mutlu bir hayat sürmeye çağrıdır... otur bi' izle, bir düşün, "niye savaşıyorum, bu savaşın haklı olduğunu kim söylüyor, benim üstümden kimler ne çıkarlar elde ediyor, nereye gidiyorum, ben kimim, bu olduğum kişi olmak istediğim kişi ile aynı mı, bu hayatı istiyor muyum, ben nasıl bir ben istiyorum, birey oluşumun farkına vararak aslında en yüce toplumsallığa erişebilir miyim, niçin tek tip olmak zorunda olayım, farklılıklarımız bizi hoşgörü olduğu sürece aynı dünyada buluşturamaz mı, hem zaten her birimiz farklı olunca farklılık artık bir sorun olur mu ki, herkes farklıysa artık kimden aynı olmaları beklenir ki, biz hepimiz insan olarak doğunca zaten yeterince ortak noktayla dünyada yer almadık mı?" her izleyişinde sana bunları yeniden sormasına izin ver, bırak arada bir tokat gibi çarpsın yüzüne sen hep "daha iyi bir ev, yeni bir çift ayakkabı, daha pahalı bir saat, daha lüks bir hayat" isterken, bırak ayıltsın seni... bırak düşüncelerinle azıcık oynasın, mülkiyet, sahiplenme, zorlama kibarlıklar, zorlama sadakatler üzerine düşündürsün azıcık, hayatının -okul-iş-evlilikten ibaret olmadığını, öyle olmak zorunda olmadığını göstersin, bilmediğin renkler bahşetsin hayatına... otur bir izle, izlediysen bir kere daha izle, pişman olmayacaksın...
insanlar bu filme göre ikiye ayrılır. izleyip birşeyler hissedenler ve hissetmeyenler.
aynı zamanda roseanne ikinci sezon on yedinci bölümünün adı.
bu filmin bende yeri her zaman ayrıdır. iyi ya da kötü oluşundan değil, yeri apayrıdır, çocukluk travması gibi bir etkisi vardır. hani bazı şeyler çocuklukta yer eder adamda, ya çok seversin ya nefret edersin. bunlar bazen ömür boyu değişmez. en azından, kimi insanlarda böyle bir eğilim olduğunu ve bunun da biraz çocukluğa özlem gibi bir şey olduğunu düşünüyorum ama tabi psikolojik bir araştırmam yok bunun üzerine, zira bu bilim dalıyla uğraşmıyorum. yani, film güzel evet, hani ama dünyanın en iyi filmi falan da değil hani, hele müzikallerden çok haz etmeyen benim için saçmalıkları da bol. ama arkadaş, ben bu filme deliriyorum. danslarına, kıyafetlerine, berger'ına, her şeyine, böyle fanusta saklamak istiyorum bu filme olan hassasiyetimi. kimse dokunmasın istiyorum. herhalde izlediğim ilk aykırı film olmasından ama, izlemişim, çok sevmişim, böyle kalsın istiyorum. eleştirel gözle bakıp içine etmek istemiyorum bunun şimdi. ki baksam bile, zannetmiyorum çok kötü diyebileceğimi, aslında hakikaten de güzel film çünkü. neyse işte yani, böyle de dokunulmazdır bu film benim için. tabi ki de böylesi benim için önemli bir filmi, izletmeye çalışıyorum çevremdekilere. bir sefer bir arkadaşa** izletmiş, baştan "berger'a aşık olacaksın" demiştim de kendisi bana "bu ne be tipsiz" demişti, treat williamsa diyor bak. sus, dedim, izle. sonunda utanarak bana hak verdi. biraz ağladı, özür diledi falan. yalvardı. sevmem özür dilenmesini, kızdım. baştan yapmayacaksın özür dileyeceksen. bi bok yedin, uzatmayacaksın. neyse. sonra tabi kardeşime de izletmek istiyorum ben bu filmi. zaman mekan algısını kaybetmiş kardeşimin beynini yiyorum, "izle bu film çok güzel bak" diye. o esnada bir ses geldi, "evet o film çok güzel muhakkak izle, nasıl ağlamıştım sinemada izlediğimde ben o filmi" diye. bi' irkildim falan, bi' baktım babam. evde mutfaktaymışız meğer, babam da bizim yanımızdaymış. hoş bizim ailede bir gariplik var, evde olmadık yerlerden belirebiliyor anne baba. kafanı üç saniye çeviriyorsun, geri döndüğünde dibinde baban bakıyor. ama sanki 15 dakikadır ordaymış gibi sakinlikle. "ananın!" diye geriliyorsun. kapının arkasından falan çıkıyorlar lan, gölge gibi peşimizde.. neyse işte yine böyle birden girdi lafa babam beni gererek, ama burada gerilmemin başka bir sebebi de vardı. benim babacığım, hippi kelimesini hakaret olarak kullanan bir insan. uyuşturucu, cinsel özgürlük falan bunlara sorgusuz sualsiz, anlayışsız karşı bir insan. düz adam, net adam yani, saygı duyulası aslında. amaa, sen nasıl bu filmi beğendin; hadi vaktinde beğendin, şimdi nasıl önerebiliyorsun çocuğuna? bunları düşünerek biraz gerildim, ama sonra farkettim ki aradan seneler geçmiş, bu adam bu filmi sinemada seyretmiş yani en son, sonra da bir daha seyretmemiş. yani, ya o zaman gençti, hoşuna gitti böyle uçarılıklar, gençliğinde biraz daha geniş düşünebilen, biraz daha rahat bir insandı, ha bir de zaten dönemin sansasyonel filmlerinden, bu da herşeye karşı devrimci kişilikli genç olarak beğenmek zorunda kaldı, tam hatırlamıyor ama kafasında da iyi diye yer etti, böyle duyunca iyi duygularını paylaşmak istedi filmle ilgili; ya da filmi anlamadı cidden, müzikleri dansları falan pek umursamadı da, sadece olay örgüsü, filmin sonu hoşuna gitti duygulandırdı onu. bunlar benim gördüğüm ihtimaller. ama hangisi olursa olsun, babamla ortak sevdiğimiz, yani ikimizde de yer etmiş tek filmdir.
teoman'ın şarkılarını arakladığı gruplardan biridir.
farklı, şiirsel bir incelemesine http://tolgaerbak.com/…/18/18-04-hair-milos-forman/ adresinden ulaşılabilen müzikal film.
bana müzikali sevdiren film olmuştur. işlediği konular ve alttan alttan verdiği mesajlar çok güzel yedirilmiş filme. siz istemeseniz bile o mesajlar beyninize kazınıyor. o kadar yıl "leeet dı san şaaayn" diye söylediğim parçanın aslında ne kadar duygusal ve çarpıcı bir sahneye ait olduğunu görmemle birlikte bambaşka bi anlamı oldu artık o parçanın benim için. ayrıca o ne güzel bas yürüyüşleridir, ne güzel tonlardır öyle. yazanın, yönetenin, oynayanların, çalanların, söyleyenlerin eline sağlık.
lisede annem ve babam tarafından izlettirilen, kasede kaydettiğim, yaklaşık 1500 kere izlediğim ve izlemeye doyamadığım; hala oyuncularını orda burda gördükçe mutlu olduğum, sanki bir halamı, bir amcamı görmüşüm hissi ile dolduğum filmdir.
şu linkte harika bir performansı olan lady gaga şarkısı http://www.youtube.com/watch?v=wowwph5boce
(bkz: #29258938)
1970'li yıllarda elde edilmiş özgürlüklerin aynası olan müzikal tarzındaki muhteşem milos forman eseri.
defalarca izlediğim, müzikal izlemeye başlama, 68 kuşağından biri olamadığım için hayıflanma sebebim olan milos forman şaheseri. düşünerek, tartışarak büyümüş özgürlük savunucuları sizlerden olamadım; geç kaldım. keşke giyinebilseydik rengarenk; çıkabilseydik sokaklara; filmdeki gibi kutsal ekmek yercesine yapıştırabilsek asitleri; aşk desek aslolan, sevgiliye, aileye, arkadaşa; çıkarsızca; birinin bir günlük özgürlüğü için kendi hayatımızı feda edebilsek. çiçek çocuklar olabilsek yine yerini iyice sağlamlaştırmış kapitalizme inat.
''endişelenmek akıllıların işidir. tanrı cahilleri korur'' diye bir söz geçer filmde.
