1988 yapimi, john waters'in yonettigi, 1963 baltimore'undaki populer genclik kulturu uzerinden giderek, donemin irkciliginin irdelendigi, bu ragmen kendini fazla ciddiye almayan, eglencelik bir film. tum john waters filmlerinde oldugu gibi, yogun bir kitsch vurgusu var. kahramanimiz obez tracy'nin tum hayali, sehrin tv kanalinin populer genclik, dans, muzik programi the corny collins show'a cikmaktir. sempatikligi, guzel dans etmesi ile bunu da basarir ve sehrin sevgilisi olur. tracy, bu populerligini, kendinden beklenmeyen seyler yapmak icin kullanir, ve olaylar gelisir.donemin populer danslari madison, twist, cha cha izler, yine o donemin, pre-beatles abuk pop sarkilarini (mashed potato'lara yazilmis sarkilar vs.) isitiriz film boyunca. tracy rolunde adi pek bilinmeyen ricki lake oynuyor. obez-otesi korkunc gorunuslu anne rolu, john waters'in favorisi divine'a verilmis. yonetmenin kendisi de ufak bir rolde gozukuyor. super-kitsch-camp bir rolde debbie harry var. ayrica cars solisti rick ocasek ve when the rain begins to fall ile 80'ler gencliginin hayatinda onemli bir yer edinmis olan pia zadora, yine ufak rollerde, bir beatnik cifti oynuyorlar..
müziklerini marc shaimanın yaptığı, sözlerini marc shaiman ve scott wittmanın yazdığı broadway müzikali. john waters'ın yazıp yönettiği film baz alınmıştır.
john watersin diger filmlerini de merak ettiren insani gulduren ama tam olarak gulduru de denemeyen filmidir. muzikler beni benden almistir ve tabi ki danslar da.
(bkz: crybaby/#10117551)
20 temmuz 2007de amerikada gösterime girecek olan film. senaryosu john waters'ın 1988de yazdığının aynısı olup yönetmenliğini adam shankman yapmış. filmin ilginç noktalarından birisi ise obez tracy'nin annesi rolünde john travoltayı izleyecek olmamız. diğer rollerde, michelle pfeiffer, christopher walken, queen latifah, amanda bynes, brittany snow ve ufak bir rolde jerry stillerı görebileceğiz. trailerı için; http://www.apple.com/trailers/newline/hairspray/
christopher walken'ı her zaman olduğu gibi şarkı söyleyip dans ederken görebileceğimiz bir filmdir. sırf bu nedenle bile izlenmesi gerekir.. tabi bir de travolta abimizi kadın kılığında oynarken görmek de eğlenceli olabilir..
gayet eglenceli bir film olmakla beraber, olmamis diyebilecegim tek yonu john travolta'dir. zac efron'un ismail hacioglu'na olan benzerligi de gozlerden kacmiyor...
michelle pfeiffer başta olmak üzere bütün oyuncuların çok başarılı oldukları, john travolta'nın alır mı bilemem ama oscar'a kesin aday gösterileceği bir oyunculuk çıkarmış olduğu film.
eğer müzikal seviyorsanız şarkılarla olsun, hikayeyle olsun yüzünüzdeki gülümsemeyi uzun süre tutan filmlerden...
hollywood film festivali'nde ödül alan 18 ocak'ta türkiye'de gösterime girecek olan müzikal..
eğer müzikal sevmiyorsanız uzak durmanız gereken film, 30 saniye dahi dayanmak mümkün değil.
türk hava yollarının dış hat seferlerinde gösterilen film.
(bkz: good morning baltimore)
michelle pfeiffer, john travolta, christopher walken, queen latifah ve amanda bynes gibi iyi oyunculardan olusan bir kadroya sahip agirlikli muzikal dansli komedi söleni. film 1960li yillarda baltimoreda televizyon sektorunun gelistigi donemlerde yasanan komik olaylara deginiyor. filmdeki kiyafetler oldukca renkli ve canli. donemi cok guzel bir sekilde yansitmislar. john travoltayi gorunce cok sasiracaksiniz. michelle pfeiffer yine her zamanki gibi guzelligi ile ortada. christopher walken ise birkac yil once oynadigi fatboy slimklibinden sonra ilk kez dans ediyor. basrolu paylasan genc kiz ise biraz itici olsa da filmi izlenmez kilmiyor. eger filmlerinizde bol bol muzik ve danstan hoslanmiyorsaniz kesinlikle uzak durun...cunku size bir bollywood filminden farkli gelmeyecektir. ama eglenceli sarkilar ve akici bir film ariyorsaniz ustune de iyi oyuncular gormek istiyorsaniz bu filmi kacirmayin.
john travolta ve christopher walken in inanılmaz uyumlu bir çift oldukları film. gerçek oyunculuk ne demek onu gösteriyorlar. --- spoiler --- ikisinin arka bahçede asılmış çamaşırlar arasında şarkı söyleyerek yaptıkları dans klasiklere girecek nitelikte. şarkı içinde ispanyol kostümleri giydikleri, ve fred astaire ve ginger rogers tarzı şık kıyafetler giyindikleri sahneler ise zirve. --- spoiler --- john travolta yıllarca evinden çıkmamış dünyası sadece evi, eşi ve çocukları olan, çekingen, utangaç ve sevecen ev hanımı rolünde nasıl şirin anlatılacak gibi değil. kadın rolleri oynayan erkek oyuncular gibi abartıya kaçmadan, tam tersi minimal mimiklerle çok güzel bir tip yaratmış. çoğu sahnede gidip de şunun yanaklarını sıkayım diyorsunuz.
izlenirken insanın beğeni katsayısını artan bir eğriye bağlı olarak değiştiren bir film kendisi... bir kere kesinlike müzikal seven insanlara hitap ediyor netekim film içerisinde şarkılar neredeyse hiç durmuyor... ancak benim gibi müzikal seven bir insan için bile başlarda pek bir "hey hey çıldırıyoruz eğlenceden" filmi olduğunu söyleyebilirim... ancak sonrasında film ilerledikçe senaryoya politik öğelerin katılması ve taşlamaların başlamasıyla an be an güzelleşiyor ve bittiğinde gerçekten de aptal aptal gülümserken buluyor insan kendisini...
birkaç müzikal izleyip hoşuna gitmiş insanların değil de gerçekten müzikal seven insanların izlemesi gereken film. şahsen müzikal sevmeme rağmen yer yer "ne çene çaldınız be!" bile dedirtti bana. he bunun dışında inanılmaz keyifli bir film. orjinalini seyretmedim ama iyi bir remake, başarılı bir müzikal uyarlaması olduğunu düşünüyorum. politik göndermeleri çok ayarında olmuş. değindiği siyah-beyaz ayrımını iyi kotarmış olması (ki bu orjinal filmin senaryosunun başarısından kaynaklanıyor sanıyorum ki) dışında kostüm, makyaj ve kareografilerin çok çok iyi olduğunu da söylemeden geçmeyeyim. sürekli sıkılan saç spreyleriyle kabartılan saçlar şahane. bunlar yanında muhteşem oyuncu kadrosuna da diyecek bir şey yok. hem genç yetenekler, hem usta oyuncular hepsi döktürmüş. michelle pfeiffer sinir bozucu, filmin kötü kadını olan yapımcı rolünde döktürmüş. yaşlandıkça güzelleşiyor mu bu kadın ne? stardust'tan sonra burda da aşık etti kendine beni. john travolta'ya gelirsek, şahane bir kadın olmuş. bu kadar beğeneceğimi hiç tahmin etmemiştim. christopher walken ile de uyumları muhteşem. başroldeki nikki blonsky dahil diğer genç oyuncular da çok iyiler. dediğim gibi, neredeyse tamamı şarkı ve danslardan oluştuğu için çok müzikal izlememiş olanların beğenisine hitap etmeyebilir, ya da tam aksine müzikallere bakış açınız da değişebilir. öyle bir film. çok iyi mi değil mi bilmiyorum ama müthiş keyifli.
bütün dünyanın izleyip feyz alması gereken şahane film. biraz fazla iyimser olduğu bir gerçek ama geleceğe ümitle bakmak diye sanırım buna deniyor. (bkz: this is the future) --- spoiler --- ayırca john travolta'nın göğüsleriyle polisleri geri püskürttüğü sahne sanırım ölümsüzleşecek. --- spoiler ---
müzikalleri hiç sevmememden dolayı mutsuz bir şekilde gittiğim ama inanılmaz keyifle ayrıldığım film. başlangıç müziği*ile birlikte insana neşe depoluyor. türden hoşlanan hoşlanmayan, neşelenmek isteyen herkes izlemeli bence.
bi müzikal bu kadar mı neşeli olur, oyuncu kadrosu beklemediğim kadar etkileyici olmakla birlikte michelle pfeifferin kotu kadını oynaması icimi azıcık burkmadı değil.
izledikten sonra abd' de 60' lardaki insanların aslında ne kadar cok şeyi değiştirdiğini bir kez daha hatırlamama sebep olan film. filmden sonra insan, ister istemez bu insanların torunlarının şu anda nasıl bu kadar boş ve apolitik olduğunu iki kuşak arasındaki farkı düşünüyor.
cıvıl cıvıl, eğlenceli, sıcacık bir film...
2007 filmekimi'nde izleme olanağı bulduğum, john travolta 'nın farklı bir kılıkla gönülleri yeniden fethettiği, izlerken dansetmeden yerimde duramayıp arkadaşımdan azar yediğim film.
bu seneki "whats on stage : theatergoers' choice awards" icin 9 dalda aday gösterilmiş enfes müzikal..
hem müzikal hem de christopher walken delisiyseniz kesinlikle zevk alacağınız film. insana neşe katan, kıpır kıpır müzikallerden. (bkz: you're timeless to me)
john travolta'nın oyunculuğunun zirvesine çıktığı film olmuştur. bir erkek bu kadar mı güzel kadın olabilir? o hareketler, o tavırlar... harika!* canlandırdığı edna turnblad karakterinin ağzından duyduğumuz "ben erkeklerden anlarım" repliği, orijinal senaryoda mı vardır yoksa travolta için mi koyulmuştur, bilinmez ama ekran karşısında izleyeni kahkahaya boğar. christopher walken'la olan sahnelerde nasıl gülünmüştür, o sahneler kaç kerede çekilmiştir, insan merak eder. bu arada, ikilinin bir diğer filmi için; (bkz: pulp fiction)
müzikallerden çok hoşlanmama rağmen, oyuncu kadrosu ile ilgimi çektiğinden izlemek istediğim ve çok beğendiğim bir müzikal.. kalkıp oynayasımız geldi izlerken, hatta arada çaktırmadan tepinmiş olabiliriz. konusu pek farklılık göstermese de oyunculukları, müziği, dansları ile eğlendiren bir film olmuş. sinemada izlenmesindense evde izlenmesi ve rahatça tepinilmesi tavsiye edilir...
iki versiyonu da çok güzel olan müzikal.ilk 1988 yılında gösterime gireni izledim daha sonra 2007 yapımı olanı izledim.2007 yapımı olanı bana daha hareketli geldi.birde şarkılar farklı olunca insan sıkılmadan izliyor..
imdb'den nasil bu kadar puan alabilmis; hayret bi film. ne muzikleri, ne konusu begendirme yetisinde degil... yok. olmamis. imdb linki; http://www.imdb.com/title/tt0427327/
bir türlü doğru dürüst izleyemediğim film. zira şarkılar çaldıkça sürekli oynamaya başlıyorsunuz... --- spoiler --- bu arada baş roldeki kızın en iyi arkadaşı olan penny'nin sonlardaki değişimi çok güzeldi. --- spoiler ---
ekşisözlüğe bakana kadar başrolde oynayanın john travolta olduğuna inanmayıp kocamla inatlaşmama sebep olmuş müzikal filmdir. haklıymış adam ama bir insan makyajla bu kadar mı değişir yahu.
ikinci kez izlenmeyecek bir film, ama her gün dinlenecek bir soundtrack. sanırım 6 aydır değiştirmediğim playlistimde her sabah işe gelirken dönüyor da dönüyor ve hala sıkılmadım.
