acaip komik bi film. dave chappelle, guillermo diaz, harland williams oynar. bi grup salak handout'larla ot satmaya falan kalkışır...
adi duyulmamis komik film. marihuana (bkz: weed) manyagi uc kafadarin, bir polisin yanlislikla olumune sebebiyet vererek (polis dedigimiz polisin atidir, beslenerek oldurulmustur) hapise giren dorduncu kafadar arkadaslarini kurtarmak icin ot satarak para kazanmaya calismalarini konu alir. abzurd esprileri barindiran eglenceli bir filmdir.
mr. nice guy adı altında bir "alo ot servisi" gördüğümüz eğlencelik film. filmden daha komik olan şeyse böyle telefon hatlarının daha da komik adlarla new yorkta var olmalarıdır.
gelmis gecmis en komik stoner filmlerinden biri olmasinin yani sira film toronto'da cekilmistir. literaturumuze billy bong thornton ve wesley pipes yakistirmalarini sokan filimdir.
doğru yerde doğru zamanda izlenirse çok komik bir filmdir. özellikle "fuck you! fuck you! fuck you! you're cool. fuck you! i'm out" sahnesi en iyi.
ayni zamanda "daily show" programinin sunucusu olan jon stewart'in, kopmus olan bir ot kullanicisini oynadigi gomikfilm. "dude, have you seen ....on weed?" seklinde sorulari superdir.
icinde chocolate chip cookie dough ve brownie bulunduran, cikolatali ve vanilyali swirl dondurma cesidi. dusunmek bile insanin agzinin suyunun akmasina yetiyor. (bkz: orgazmik yiyecekler)
up in smoke'tan sonra esrar kulturuyle alakali yapilmis en komik film. orijinal karakterlerle muhabbeti tam tamamlamis bence, mesela evde surekli uyuyan alakasiz eleman veya snoop'un canlandirdigi otlakci tiplemesi falan. adamlarin toptan polise yakalanip da thurgood'un eline supurge gecirdigi sahne guzeldi bide.
dave chappelle'in senaryo asamasinda deliler gibi ot ictigini itiraf ettigi " senaryoyu yazarken cok komikti, filmi bilmiyorum" diyerek nitelendirdigi jon stewart'inda bagimli olarak kucuk bir rol caldigi modern zamanin cheech and chong filmi.
- fuck youuu, fuck youuu, fuck youuu, you're cool.. fuck you i'm out.. http://www.youtube.com/…do71o6x0n50&feature=related
ortalama bir komedi filmi gibi gözükse de ince dialogları ve esprileri ile absurdizmi güzel kullanarak bol bol güldürür. orjinali aşırı küfür içerir. --- spoiler --- - heifer with cheese. (mikrofondan anonslar) - you son of a bitch, i'm right behind you ! turn around and ask me for heifer with cheese, yo ! why you gotta make me feel inferior 'cause l'm on the grill, b ? damn ! - (mikrofona dönerek) sorry. --- spoiler ---
--- spoiler --- i love weed ...ok? i love it! but not as much as i love pussy..the end --- spoiler --- diyerek biten film.
vasat bir film. ot içicilerin geyik muhabbetlerini anlatan ancak nedense bana hiç de komik gelmeyen filmin yerine ben rahatlıkla gemide ve harold and kumar go to white castle filmlerini öneririm. illa içinde ot olsun, uçmuş kafalar olsun derseniz bu iki filmi izlemeniz yararınızadır.
zamaninda bir koca nesili bu merete muptela etmis filmdir. --- spoiler --- -if i'm not back in 10 minutes, call the police. -if he ain't back in 10 minutes, we're calling domino's. --- spoiler ---
dave chappelle'in thurgood karakteri dışında, sir smoke-a-lot adlı itici ama aynı zamanda komik karakteri de canlandırdığı stoner klasiği. --- spoiler --- thurgood'un zekice bir fikir sayesinde polis minibüsünün arkasında yanlarında iki dedektif varken brian ve scarface ile beraber joint içtiği sahne süperdir. --- spoiler ---
"sistemin siktir ettigi iki zenci bile basarili olabilir, hele ot varsa" alt temali how highin aksine yuzde yuz bir pothead filmi. bu yonuyle tabi ki takdirleri toplamistir. otu inanilmaz sevip gene de gerceklerin farkinda olan bir karakterin anlatimiyla iyice tavan yapmistir.
tommy chong ve willie nelson gibi iki baba stoner'in ufak rollerle karsimiza ciktigi film. he bi de anonim muptelalar toplantisinda "i sucked dicks for coke" diyen eleman zamaninda full house dizisinde baba rolunu oynayan elemandir. bu da boyle ufak bir detay.
1998 yapımı stoner filmleri arasında en göze çarpan, en komik olanlarından.samson simpson ve sir smoka lot gibi efsane tipler var.
thurgood'un para sıkıntısı varken, mary jane ile buluştuğu sahne efsanedir. özellikle, hot dog'cunun sosisliyi sattıktan sonra, "içicek bir şey istermisiniz" sorusu ve "bugün hava çok güzel yürüyelim mi?" kısımları. sahne boyunca, thurgood'un cebinde ki miktar kenar da yazar ve her harcamada düşer.
ben and jerry's in brownie cookie vanilya karisimli cikolatali dondurma basyapitidir bu. turkiye'de satilsa sozlukte nutella gibi bir etki yaratacagini ongormek hic de zor degil.
özellikle esrarkeş tiplerinin betimlemelerinin olduğu sahne şahanedir, hakikaten bu güruh, 'ot içip yıldızlar ne kadar güzel, kozmos ne acayip' diyenler, ya da 'eskiden tarlada yetişirdi para vermezdik diyenler' etc etc şeklinde kategorize edilebilir. marijuana kültürüne aşina olanların çok eğleneceği bir filmdir diyebilirim. not: kahramanın hoşlandığı kızın adının maryjane (maryjane --> mj --> marijuana) olması da çok tatlı bir ayrıntıdır.
