cadilar bayrami, cadilarin birbirini ziyaret ettigi, kuskun cadilarin baristigi, kucuk cadilarin buyuk cadilarin ellerini opmek suretiyle harclik seker vs aldiklari gun
öcüye benzetilmiş, içine ampul koyulmuş balkağı simgesiyle şirinlikler yapılmaya çalışılır. bi sürü cinayet işlenir, seri katil olmak için ideal bi gündür.
michael myers bir güzel abi, 6 yaşındayken dadısını arabada ne idüü belirsiz bi herifle aşk içinde görünce kudurur, ikisini de doğrar, tımarhaneye gönderilir, sabreder, sessiz kalır, hınç besler ve çıkar, ablasının peşine düşer...özellikle cadılar bayramı sırasında aktif olan myers abi, habire birilerini katletmektedir, john carpenter 'in yönetmenliğini ve müziklerini yaptığı halloween serisinin benim gibi bi dolu hayranı wardır... sadece müziği bile insanı ürpetir, bi o kadar da eğlendirir tabi... bu film jamie lee curtis'i şöhret yapmış, ona çığlıklar kraliçesi ünvanı kazandırmıştır.
kacirilmamasi gereken harika halloween partileri düzenlenen gün
kelt takvimine gore yaz 31 ekimde bitermis, ondan sonra olulerin bu dunyaya gecebilcegine inanilirmis o yuzden onlari korkutup kacirmak icin en korkunc sekilde giyinip etrafta böö yapma gelenegi dogmus..
dün cafe dormda yapılan partiden sonra bugün kabak tatlısı çıkması tesadüf müdür diye düşündüren bayram.
(bkz: helloween)
(bkz: kizarkin sevdigi anlam verilemez seyler)
prejudice basligina "married with children arşivini biyerden mi buldun yoksa capture ledin mi?" yazarak akillara durgunluk veren yazar. mesaj fasilitesinden bi haber mi acaba? diye kafa patlatmaktan cekinmedigim user
muhafazakarların, pagan temelli bir gelenek olduğu için sevmediği, bu sene 11 eylül 2001'i ve şarbon vakalarını bahane ederek iptal edilsin diye kastıkları, abd'nin gereksiz ve anlamsız bayramı.
bir nevi seker bayrami.
1985 te çıkan keeper of the seven keys part 1 adlı naçizane helloween albümünün son şarkısı.şarkı 13 dakikalık bir uzunluğa sahiptir.baştan sona mükemmel bir progresiflikle ilerleyen şarkı , sondaki soloları ile kopartır , yarar geçer vs. ..
blind guardian'in lucifer s heritage adiyla cikardigi symphonies of doom adli demonun acilis parcasi. (bkz: tum blind guardian parcalari)
ayrıca bir king diamond şarkısı adı,fatal portrait albümünden... oh it's halloween every night to me is halloween like an ancient scene you know just what i mean halloween you are my pride halloween not just a dream the moon is full, another perfect day has begun like a demon's eye, that devil's eye will we ever die halloween you are my pride halloween not just a dream every night will be another evil scene like in horror dreams i want i command you to scream halloween you are my pride halloween not just a dream halloween...halloween...
http://www.halloweenmovies.com/
helloween'nin "keeper of the seven keys part 1" albümünde yer alan 13:18 süren bir power metal klasiği: halloween (hansen) masquerade, masquerade grab your mask and don't be late get out get out well disguised heat and fever in the air tonight meet the others at the store, knock on other people's door trick or treat they have the choice, little ghosts are makin' lotsa noise but watch out. . .beware--listen. . .take care in the streets on halloween there's something going on no way to escape the power unknown in the streets on halloween the spirits will arise make your choice, it's hell or paradise ah--it's halloween ah--it's halloween. . .tonight! someone's sitting in a field, never giving yield sitting there with gleaming eyes, waiting for big pumpkin to arise bad luck if you get a stone, like the good old charlie brown you think linus could be right the kids will say it's just a stupid lie but watch out. . .beware--listen. . .take care listen now--we are calling you. . . and there is magic in the air magic in the air. . .on halloween black is the night full of fright you'll be missing the day what will be here very soon changing your way a knock at your door is it real or is it a dream on trembling legs you open the door and you scream. . . .on halloween darkness where am i now is there anybody out there what has happened am i in heaven or is it hell i can see a light comin' it's comin' nearer it's shining it's shining so bright it's shining on me i am the one, doom's in my hands now make your choice, redeemed or enslaved i'll show you passion and glory he is the snake i'll give you power and abundance he's the corrupter of man save me from the evil one give me strength to carry on i will fight for all mankind's deliverance and peace of mind but watch out. . .beware--listen. . .take care yeah, it's halloween yeah, it's halloween. . .tonight
ulkemizde kurban bayraminda michael myers in yaptiginin 100 kati katliam yapiliyor ama nedense filmi cekilmiyor..butce mi yoktur,sponsor mu bulamadilar nedir.
1985 tarihli king diamond single'ı. tracklisti: halloween the lake
(bkz: keeper of the seven keys part 1)
yeni filmin adı "halloween:resurrection".
33 dolar vermeye gerek kalmadan 19 dolara da halledebilinecek bayram.
(bkz: this is halloween)
gunumuzde maalesef diger bayram ve ozel gunler gibi ticari olarak kullanilan bir gun*,ama yinede kutlanmasi zevkli olan,yapicak bisey yoksa en azindan bi korku filmi kiralanip izlenilebilir.
kökeni keltler ve komşu kültürlerde kutlanan, yazın sonunu belirleyen samhain'e dayanan, katolik kilisesinin "eski ayları atmayalım kırpıp kırpıp yıldız yapalım" yaklaşımı ile "all hallow's eve" adı vererek samhain ile aynı işleve sahip bir ölüp gitmiş atalarımızı analım adını taktığı; günümüzde ise şekerle, drag queen kostümü ile, her yerin turuncu siyaha boyanması ile identify edilmiş bir çeşit festival. artık dini kökeninden tamamen sıyrılmış olmasına rağmen, özellikle amerika gibi halloween'in coşarak kutlanan mühim bir olay olduğu ülkelerde hrıstiyan olmayan kimi aileler (ve hrıstiyan olanların tutucu protestan kesiminden olanları) çocuklarının bu pagan/katolik kökenli bayrama iştirak etmesinden pek hazzetmemekteler. yine de aynı noel zamanı olduğu gibi amerikada halloween'e iştirak etmeyenler kendilerini toplumdan soyutlanmış hissediyor, mass consumerism çarkında yerini alamıyor, işte o sebeptendir ki şu mevsimde hemen hemen her gazete, dergi ve benzerinde "halloween? to celebrate or not to celebrate?" türü hamlet felsefesi yazılar beliriyor. ben şahsen romalıların "bayramsa, eğlence varsa, tatil oluyorsak kutlayalım" duruşuna yakınım, helovinde ewok olmayı planlıyorum.
amerikalilardan haric pekte kimsenin takmadigi, takanlarinda abuk subuk ve otesi "halloween item"larina tonlarca para harcadigi bir kutlama vesilesi. deginmeden gecemeyecegimiz halloween jargonuda tabii: "trick or treat". san francisco'nun escinseller bas sehri olan castro street'deki halloween kutlamalari gorulmege deger.
all saints day'in* arifesinde, 31 ekim'de kutlanan festival/bayram. adi da buradan gelmektedir*.
mor,tombik bir sisesi olan hafif ve güzel kokulu parfüm.
(bkz: michael weinhold)
amerika'da kaldığım süre çerçevesinde bir kez yaşadığım ve korsan kılığında katıldığım eğlenceli aktivite...
çocukların kapı kapı gezip şeker topladığı, bu sebepten bizdeki şeker bayramı'nı anımsatan gün.
(bkz: cadılar bayramınız mübarek olsun)
sonic youth'un bad moon rising adlı albümünün 11 numaralı şarkısı. sözlerini yazayım da tam olsun: don't know what it is days days and night [???] except for the feeling that's growing up inside of me as you sing your song as you swing along and you're it's your, your song it's the devil in me makes me stare at you as you twist up along you sing your song and you slipping up to me and you're so close i just a wanna touch you and i sing your song and you dont know what's going on but you wanna me to come along as you sing your song and you're fucking with me as you slither up to me your lips there slipping twisting at my insides and singing on you're just a swinging man, it's not your swinging song and now i don't know what you want but you're looking at me and you're falling to the ground and you're twisting around fucking with my my mind and i don't know what 's going on swinging in your song twisting me on as you slither up to me and it's gotta be and i don't know what you wanna do and you're looking at me with your big dark eyes and you're revving/rubbing your body twisting
all hallow's eve diye bi duyum aldım halloweenin orijini hakkında... bilmem ne kadar doğrudur.
wiccanlar için bir döngünün sonu, öbürünün başlangıcı, bir nevi yeni yıl günü olan pagan originli sabbat.. bugün hilal şeklinde bir ayın da olduğu, hope, angelic purple, ben ve iki kişi daha toplanıp bir işler karıştırdığımız gündü ayrıca.
soyle bir gozlemim var, bugunku alisveris surecinde karsima cikmis: amerikalilar icin halloween, kendilerini cekinmeden teshir etmeleri icin bir bahane. catholic school girl kiyafetleri, hizmetci kiyafetleri kapis kapis gidiyordu. sasirdim; ilgilendim.
ölülerin dünyasıyla bizim dünyamız arasındaki sınırın en ince olduğu gün. parti günü.
kötü ruhların korkutularak uzaklaştırıldığı gün.
adimbasi rastlanan balkabaklarinin annemin kabak tatlisini animsattigi, biraz da baydigi, college gencliginin heyecan yapip kiyafetler dikip giyinip parti yaptigi, dindar hristiyanlarin kutlamadigi gun. bizim icin ise siradan oylesine bir gun.
bugun bir sey farkettim bu gavur memleketin sokaklarinda dolasirken, bu insanlar bu kiyafetlerle kotu ruhlari korkutamaz, ancak azdirabilirler. bu senenin favori giysileri arasinda yirtik jartiyerler, mini etekli hizmetci kiyafeti ve playboy tavsani var. bu ne bicim cadilar bayrami cozemedim.
insanlığın ortak kültürel değerlerinden birisi haline gelen bayram. bazı entellektüellerin sandığı ya da olmasını istediği gibi hristiyanlara ait bir bayram değil, hristiyanlık öncesi pagan unsurların bir uzantısıdır. türk müslümanlarda görülen şamanizim kökenli bir gelenek olan ölünün ayakkabılarına kapı önüne konması gibi devam eden bir gelenektir. kutlanması (eğlence ya da ciddi amaclı) gayet doğal hatta gereklidir. ayrıca, kültürel emperyalizm de bir gerçekliktir ve engellenemez. kültürlerarası iletişime bir örnek olarak da: (bkz: surp hirasdagabet kilisesi/#2661883)
içinde "bayram" kelimesi geçtiği için "hmm ne bayramıymış bu tövbe tövbe" tepkilerine maruz kalan gün...
çok eğlenceli bir rob zombie şarkısı.
j del pozonun yeni parfumu..
www.mezun.com'daki aciklamaya yazisindan aynen alintidir... gelenek amerika'ya 1840'larda irlandali göçmenlerle birlikte geldi. m.ö 5.yy'da irlanda'nin celtic bölgesinde yaz mevsiminin sonu olarak 31 ekim kabul edilirdi. inanisa göre, o sene içinde ölen insanlarin vücutsuz kalan ruhlari 31 ekim gecesi kendilerine yeni vücut aramak üzere geri gelirlerdi. hiç kimse bedenini bu ruhlara kaptirmak istemedigi için bütün köylüler o gece evlerini ruhlari korkutup kaçirtacak sekilde düzenler, evlerini karanlik birakip disariya mumlar koyarak ve hayalet ya da ürkütücü yaratik kostümleri giyerek ruhlari korkutup kaçirtmaya çalisirlardi. daha sonraki çaglarda ruhlarin gezinmesi yönündeki inancin zayiflamasi ile halloween için kostüm giymek bir çesit kutlama halini aldi. benzer baska bir efsaneye göre ise 31 ekim gecesi yeryüzüne inen ruhlar insan kiligina girip yiyecek istemek amaciyla ev ev gezerlerdi. ruhlar, yiyecek vermeyi kabul eden ev sahiplerine sene boyunca iyi davranir, red edenlere ise sene boyunca oyunlar oynarlardi. zamanla bu inanis çocuklarin 31 ekim gecesi kostümler giyip ev ev gezerek seker istemesine dönüstü. "jack-o-lantern" (balkabagindan yapilan halloween feneri) gelenegi ise baska bir efsaneye dayanir. bu efsaneye göre jack adinda, insanlari kandirmayi seven düzenbazin biri seytan'i da tuzagina düsürüp kandirdi. seytan'i bir sekilde bir agacin tepesine çikaran jack daha sonra agacin üstüne bir haç kaziyarak seytan'in asagi inememesini sagladi. daha sonra seytan'la pazarlik yapan jack'in istedigi kendisine bir daha yaklasmamasi idi ve inanisa göre seytan agaçtan inebilmek için mecburen jack'in istedigini kabul etti. öldügünde yaptiklari yüzünden cennet'e kabul edilmeyen jack, seytan tarafindan da cehennem'e kabul edilmedi. sonuçta seytan'in kendisine verdigi içinde köz bulunan bir salgamin isiginda, cennet'le cehennem'in ortasinda bir bölgede kaldi. amerika'ya gelen irlandali göçmenler, bu efsanenin bir yansimasi olarak geleneklerini sürdürmek için (belki de salgamdan daha kolay bulunabildiginden) bal kabagi kullanmaya basladilar... günümüzde kutlandigi sekliyle "halloween" tüm bu efsanelerin bir karisimi olarak algilanabilir. her sene böyle 'tuhaf' bir kutlamanin yapilmasinin sebebi belki de yilda bir kere de olsa çocuklarin ev ev dolasip seker toplama; yetiskinlerin de tuhaf kiyafetler giyerek birbirlerini korkutup eglenme firsati bulma istekleridir. halloween terminolojisine gelince; all hallows' eve: 31 ekim'de ölülerin ruhlarinin yeni bedenler bulmak için dünya'ya döndügüne ve ertesi gün bütün bu ruhlarin dinlendigine inanilirdi. azizlerin hatirasina kutlanan 'azizler günü' (all saints' day) dini açidan kutsanmis bir gün oldugu için, bir gece öncesi 'bütün kutsanmislarin gecesi' anlamina gelen ''all hallows' eve'' adiyla anilir. bu isim zamanla ''halloween'' olarak kisalmis. (ingilizce'de 'eve' kelimesi 'evening' kelimesinin kisaltilmisidir.) all saints' day: katolik kilisesi tarafindan azizlerin anisina kutlanan 'azizler günü'dür. b-movie: halloween gecesinde yapilan etkinliklerden biri de insanlarin evlerde toplanarak korku filmleri izlemeleridir. film yapimciliginin altin çaginda filmler a ve b olmak üzere iki gruba ayrilirdi. yüksek bütçeli, yildizlarin oynadigi filmlere "a-movie"; dar bütçeli, ünlü olmayan oyuncularin oynadigi filmlere "b-movie" denirdi. halloween gecesinde izlenen korku filmleri de ucuza mal edilen b grubu sinifina giren filmlerdendir. boo: insanlari korkutmak için kullanilan ünlemlerden biridir. halloween gecesi evlere seker almaya gelen çocuklar bazen kapiyi açan ev sakinlerini böyle korkuturlar. dia de muertos: meksika'ya özgü 'ölüleri anma günü'dür (day of the dead). adina ragmen kasim ayinin 1'i ve 2'si olmak üzere iki gün olarak düzenlenir. 1 kasim'da ölen çocuklar, 2 kasim'da ise ölmüs yetiskinler anilir. iki hafta öncesinden baslayarak bütün meksika'da dükkanlar vitrinlerini iskelet seklinde bazilari ögrenci veya memur gibi giydirilmis bebeklerle süsler, pekçogu da bu bebekleri satar. ghastly: ürkünç veya rahatsiz edici sekilde çirkin. haloween'de giyilen kostümler genelde bu kelime ile tarif edilir. goblins: küçük, halloween efsanesinin parçasi olan genellikle yesil renkli ve çirkin yaratiklardir. bu yaratiklarin resimleri halloween süslemelerinde kullanilir. jack-o'-lanterns: adini seytan'i aldatarak tuzaga düsüren jack'den alan, içi bosaltildiktan sonra yüz figürü oyularak içine mum konulan bir çesit halloween feneri. cadilar bayrami'nda seytan'i korkutmak için kullanilir:)) trick-or-treat: cadilar bayrami geleneklerinden biridir. çocuklar kostümlerini giyip kapi kapi dolasarak "trick-or-treat" derler. 'trick' kelime olarak birisine oyun oynamaktir. 'treat' ise seker demektir. bu sözlerle, çocuklar ev sahibine eger seker vermezse kendisine oyun oynayarak cezalandiracaklarini söylemek isterler.
halloween'de giles'in eski arkadasi ethan rayne'in yaptigi buyu sonucu herkesin kostumlerindeki kisilige donustugu buffy the vampire slayer bolumu. ethan rayne ile ilk karsilasmamiz. giles'in gencken ripper adiyla anildigini ogreniyoruz. bu bolumde willow'a dikkat. pacoz kizdan sirin sex'ilige ilk adimlarini atiyor.
sevgililer gününü bize nasıl çaktılarsa, bunu da çakacakları aşikardır. bizim jenerasyon kutlamazsa şanslı sayarım kendimi... bir anda milleti balkabağını oyarken görmemiz muhtemel...
müziği türk filmlerinde tecavüz sahnelerinde kullanılmıştır çok defa. birçok kişi tarafından da türk filmi tecavüz müziği olarak bilinmektedir. cep telefonunuza melodi olarak seçerseniz, telefonunuz çaldığında sizi takdir edercesine pis pis sırıtan abileri gözlemleyebilirsiniz.
kokenine dair bir de su soylenir: bizim de icinde bulundugumuz bu gozle gorulur elle tutulur fani dunya ile obur dunya'yi ayiran sey bir tuldur, ve bu tul yil boyunca incelip kalinlasir. hallowe'en dedigimiz gun (yoksa gece mi desek?) ise bu tulun en ince oldugu zamandir, hatta tul o kadar incelir ki bu dunyadan obur dunyaya, yahut obur dunyadan bu dunyaya gecilebilir. e oluler de tabi bu dunyaya gecme firsatlari varken gecerler. amma... insanlar sevmedikleri insanlarin hayaletlerinin etrafta dolasmasindan rahatsiz olur, sonuc olarak hayalet bu, biliyo sevilmedigini, falan filan. bu yuzden insanlar bi yerde toplasirlar, evlerinin onune de sut, seker, vesaire koyarak eve gelen hayalete gelis amacini unutturmaya calisirlar. bu guzel seyleri bulan hayalet "amanin! yemek!"ten baska bir sey dusunemez hale gelir, ya da guzel biseyler bulamaz ve de amacini aynen gerceklestirir. simdiki kucuk cocuklar da ocu ve bocu olarak giyinip, kapiyi calip seker isterler. seker onlari uysallastirir, yoksa yumurtayi ativerirler kapiya cama, ne de olsa amaclarindan sastirticak biseyler yoktur.
ucmus kostum fiyatlarindan dolayi; beyaz pacali don, atlet, turuncu bir cift 46 numara palet, snorkel ve kivaminda makyaj ile yeterli korkutuculuk derecesine ulasicagima inandigim kostumumle ortalikta dolanmayi dusundugum gece.. bu sekil ne spiderman tanirim ne de batman..bayan polis ve hemsire ablalara saygim sonsuz olacaktir.
asil adi, all hallows eve olan ve hristiyan dininde 31 ekim gecesi olmus olan butun insanlarin ruhlarinin dunyaya geldigine inanilan bir dini gundur. hristiyan dinini protesto etmek amaciyla, alman rahip martin luther ilk reform manifestosunu, herkesin kilisede olmuslerine dua etmek icin toplandigi bu gecede, kilisenin kapisina civileyerek protestan mezhebinin ilk adimini atmistir.
artik cadilarla madilarla ilgisi ili$kisi kalmami$ gundur. kizlar donla sutyenle geziyolar sokaklarda. sizleri bilmem ama beni pek korkutmuyor bunu gormek*.
(bkz: samhain)
buffy ve vampir avcıları dizisinin her sezon gösterilen kötülerin daha kötü olduğu bölümleri
kostumleriyle artik cadilar bayrami olmaktan cok maskeli balo kivamina gelmisse de yine de icinde mum yanan balkabaklari, evlerin kapisina asilan iskeletleriyle benim icin korkunclugunu koruyan bayramdir bu. gece bi koseyi donerken aniden karsiniza cikan scream maskeli herifler korku filmlerinde halloweende kostumlu adamlari ciddiye almayan salak kizlari animsadiginizda potansiyel birer seri katile donusur. sokaga cikmayip evde oturursaniz tv nin her kanalinda kanli bir halloween filmi verilmektedir, kacis yoktur. ozetle tirsiyorum halloween den.
koku paganism'e dayanan, gunumuzdeki "populer" dinlerle (kutsal kitabi olan, birbirini kabul eden dinler) alakasi olmayan, resmi olarak kanada, abd ve ingiltere'de kutlanan solensel gun. isteyen de kutlar, asiri musluman degilseniz abdestiniz de bozulmaz.. hem kime ne? batiya ozentiligin siniri yok.. di mi?
sokaklarda hayalet avcilarinin marshmallow man'in pe$inden ko$turdugunu gorebileceginiz bir gundur. hanim kizlar itfaiyeci, korsan, polis, french maid, hem$ire gibi kiliklara girip dolanirlar etrafta. genelde insanlarin uzerlerinde oldukca az $ey oldugundan kalbi zayiflarin di$arida dola$mamalari onemle tavsiye olunur.
bugün komşumdan öğrendiğime göre hallow's eve'den türeyen bayram. hallow's eve de holy eve'den türemiş. yani kutsal akşam demek. komşum ne kadar doğrudur bilmiyorum ama bir sonraki gün yanılmıyorsam bir aziz günü. yani bu gece kutsal günlerin başlangıcını temsil ediyor. zamanla da çoluk çocuk eğlensin diye halloween olmuş.
ha bir de eric draven'ın intikamını aldığı gündür.
amerikalilarin senede bir kere gercekten kendilerini buldugu gundur bence. iyi ve temiz yuzlu kiz imajini yilin baska hicbir gunu lekelemek istemeyen tutucu amerikan kizlarinin seksi ve kinky hemsire, polis, fahise kiliklarina bu gece girebilmesi super bir mutluluk verir kendilerine. iclerindeki vahsiligi ancak boyle gunlerde gosterebilirler sanki. bir de prenses ya da melek kostumu giymeyi cok seven narsist ve bir sudan bile berrak bir guzelim ben kimlikli kizlar da gorulebilir etrafta. ha bir de robert smith, morrisey falan olanlar vardir ki biz onlari cok severiz, gercek kimliklerini daha guzel bir kostumle ifade edemeyecek insanlardir onlar. kimin hangi kostumu sectigi o insanin karakterini gostermicek de ne yapacaktir. o yuzden bu gecede insanlari butun ciplakliklariyla taniyabilirsiniz aslinda. her ne kadar eski kelt ve pagan koklerinden oldukca kopmus ve her amerikan bayrami gibi sonuna kadar somurulmusse de bu acidan yaklasilirsa bir anlami ve yarari olabilecegini dusundugum gereksiz ve sacma sapan bir bayramdir bence.
biraz once son sekerlerimi de kucuk cocuklara hibe etmek zorunda kaldigim, aslinda bayram olan ama benim kasip ft ve onun applikasyonlari dersine calismak zorunda oldugum gun...
günümüzün korku sinemasının şablonlarını oluşturmuş bir klasik halloween..filmin yönetmeni john carpenter,senaryo ve müzik ilede bizzat ilgilenmiştir.mahalleye korku saçan sapık idolümüz michael myers'ın ilk cinayetler serisi..kedi-fare oyunu,saklambaç tadında seyreden 1978 ,abd filmi.
te$hircilik,ciplaklik,cinsi sapikligin disa vurumu bir yanda,ellerinde balkabakli sepetlerle dola$an miniler bir tarafta..ben bunu gordum bugun..yaraticiligin doruklarinda dola$an insanlara bakip ohe ohe derken,bir yandan orospu kostumu giymis binlerce ki$iye bakakaldim.nedir anlamadim.i$te boyle bir $ey cadilar bayrami.. edit:peki efendim.$oyle demeliydim herhalde.bu kutsal gunde herkes birbirinden ozel kimliklere burundu buna arti olarak gozumuz gonlumuz acildi.fahi$e kostumleri,britney taklidi kisiler,kendini $a$mi$ melekler,cirilciplak dola$san insanlar falan filan..iyi ki de evimde oturmami$im gelen cocuklara $eker verip onlari sevindirmek icin.
esmer tenlere yakisan agir baharatli ispanyol mali kadin parfumu.
helloweenin en az şarkısı kadar progresif(!) olan bir klibi de bulunan şarkısı. --- spoiler --- klipte birçok yalanası hatun kişi* vardır, chop cucudeki ormanda dans eden tipler konseptine bire bir uymaktadırlar. --- spoiler --- garip birşey bu klip.
yönetmenleri değişmekle beraber yapımcısı çağrı filminin yönetmeni mustafa akkad olan film serisi.
bu michael myers denen kardeşimiz ablasını katletmeyi kafasına koymuştur. birde ara halloween filmleri vardır halloween the curse of michael myers gibi. bunlar yalandır ve bu arkadaşın olayıyla bağdaşmaz.birbirinin devamı şeklindeki ilk iki film iyidir, seyirliktir gerer insanı.
turkiye de olması eglenceli olabilecek bayramımsı kutlama..necmettin erbakan kostumu giyip kapı kapı dolasıp tutti frutti aromalı misbon toplardık...
4 more years with bush is scarier than halloween yazılı bi pankartla kutlayanlar da görülmüştür.
cadilar bayraminda cocuklar kapi kapi dolasip seker, cukulata almak icin 'trick or treat' derler. buna gore ya cocuga istedigini bol keseden vereceksin ya da korkmaya razi olacaksin.
halloweenden yaratici ! kiyafet calismalari : - uc kisi birlesir mc donalts combo olur. -bir kiz mutlaka karton kutuyla kendini kaplar tampon kutusu olur. -paris hilton olma modasi vardir. -sex shoptan alinan salak elmaci kiz, seksi elf gibi kiyafetlerden bahsetmiyorum bile. noel baba kiyafeti ise baska basliklarin konusudur yilin bu nes-eli zamaninda.
kişinin özgürce ister clark kent, ister hugh heffner, ister inek şaban, hatta isterse diş fırcası ya da televizyon olabileceği tek gün. tabi üniversiteli çıtırlarımız tercihlerini daha çok liseli kız olmaktan yana kullanıyorlar...
(bkz: günün anlam ve önemi) efendi gibi, maskaralik yapmadan istirak edecegim bayram.
biraz önce tak tak kapim calindi. bu saatte kim olabirdi ki? aklima cok seyler geldi. gercegi söylemek gerekirse kapiyi acmaya cekindim, hatta korktum diyebilirim. usulca actim kapiyi. bir de ne göreyim? üc tane ufaklik, sirin mi sirin, ellerinde birer canak. halloween imis. bugün google'u actigimda görmüstüm. ne verebilecegimi düsündüm. evde cikolata yok. seker yok. ben de para verdim (ne kadar oldugunu yazmiyayim, ayip olur sonra). gözleri parladi, sevindikleri yüzlerinden okunuyordu. tesekkür ettiler ve gittiler.
az once gecen iki yasinda var ya da yok buzagi kiligindaki minik veletin "candy" deyisini duyduktan sonra bu bayram niye bizde yok deyiverdim. bir kac saattir gecip gunumu senlendirdiler. sallayin sosyetigi mosyetigi ya da acik sacik giyinen kizlari bu sevimli yavrular icin kutlanir bu bayram.
memlekette, o kadar arama tarama yapılmış olmasına rağmen, layığı ile bir cadı kabağı bulunamadığından rabet görmemiş bir hadisedir. vardır, turuncumsu süs kabakları felan ama olmaz öyle kabak.
her 31 ekimde kutlanan bayram.
kökeni eski kelt kültürüne dayanan bir bayramdır. kelt inanışına göre yeni yıl her yılın 1 kasım günü başlardı. dolayısıyla 31 ekim de yılbaşı gecesi oluyordu. o gece, aynı zamanda ölülerin anıldığı bir geceydi. roma imparatorluğu zamanında, bu inanış romalılara, oradan da tüm avrupa'ya yayıldı. hristiyanlığın ortaya çıkması ile geceye dinsel bir anlam da yüklenmiştir. "hallow eve" de denilmektedir. bu arada, alakasız ama, megadeth 'in youthanasia albümü de 1994 yılının cadılar bayramında piyasaya çıkmıştır.
(bkz: kolada gecesi)
yaratici oldum , korkunc giyindim diye kasilan insanlari korkutmanin inanilmaz eglenceli oldugu gun. gerekenler: bir vileda, biraz ip, bir muz ya da bir poset, sehrin en kalabalik caddesine bakan ev, o evde oturan mal bir kac cocuk. oncelikle viledanin paspas kismi sopadan cikartilir, ve sopanin ucuna ip baglanir. bosta kalan diger ucuna ise muz baglanir. sonra evin pencereleri acilir (zeminin bir ust kati olmasi cok avantajlidir) ve ayaklar disari sarkacak sekilde pervaza oturulur (bu noktada evin kocaman pencerelerinin olmasi cok ise yaramaktadir, zira bir pervaza uc kisi cok rahat yanyana oturabilir) ve kurbanlar beklenmeye baslanir. cadde populer bir cadde oldugu icin asagidan surekli insan yigini gecmektedir. bu insanlarin kimileri cadi hayalet vs kiligina girmis, insanlari korkutmak ya da sadece eglenmek amaci gutmektedir. oncelikle sopa ve ucundaki ip guzelce saklanir, ve uzaktan gelmekte olan (tercihen kiz nufusu bol) grubumuz goze kestirilir. tam pencerenin altina gelmislerken ip ve ucundaki muz birden asagi sarkitilr. bu esnada muzun kimseye carpmamasina azami ehemmiyet gosterilmesi gerekmektedir. aniden onunde muz goren insanlar , uzerlerindeki kiyafet ne olursa olsun irkilmekte , korkmakta , turlu turlu tepkiler vermektedir. daha sonra kamuflaj amaci ile sopayi olta gibi tutup salak salak balik tutuyor tribine girmek olaya ayri bir komiklik katmaktadir. ayrica alkol duzeyine gore, birinci bolumu (muzlu bolum) bitirenler, bonus toplamak icin ikinci bolume gecebilir. bu bolumde muz yerine , icine biraz karton koyularak agirlastirilmis torba kullanilmaktadir. geriye kalan her sey ayni olmakla beraber, bu sefer torbayi asagi salarken booo diye bagirmak ve korkan insanlardan icki- yiyecek vs istemek caizdir. hepinize mubarek halloween'ler diliyorum..
http://www.youtube.com/watch?v=zv0kjzjp-hi
halloween'in adinin slutoween diye degistirilmesini oneren bir gazete yazisi okumustum. yazar, bu terimin mini mini eteklerin, acik sacik badilerin, dekoltelerin costugu bu gunun onem ve anlamini daha iyi ifade ettigini savunuyordu. hakikaten de amerika'da halloween kizlarin sosyal baski altinda kalmadan cok afedersiniz orospu gibi giyinebildikleri ender gunlerden biri haline gelmistir (bir digeri icin saint patrick's day). kizimiz "etegin nerde senin" diye panige kapilan erkek arkadasini "aman bitanem, dedigin lafa da bak, halloween bugun, ondan yaaani" seklinde ekarte eder; hafif kadin damgasi yemeden hafif kadin gibi vucudunu teshir edebildigi, seksuelligini hissedebildigi bu gunun zevkini cikarir. halloween'de acik sacik giyinmek icin bilinen iki yontem mevcuttur. birincisi, hayat kadini kostumu giymek. yani, hani bu kostum partisi ya, hani herkes bir kostum giyiyor ya, iste kizimiz da para icin seks yapan kadin kostumu giyiverir, yoksa teshir amaci filan yok. ikincisi, normal bir kostumu anormal bir sekilde giymek. mesela, cok kisa etekli korsan kostumu giymek, dekolteli koylu kizi kostumu giymek gibi. karayip korsanlarinin ve koy buyuklerimizin kemikleri sizlasa da kizlarimiz bana misin demez, kostumlerini giyer cikar meydanlara. bu baglamda slutoween ismini sonuna kadar destekliyorum. hatta yazin bir halloween daha yapilsin, adi da "slutoween'in donusu: memelere ozgurluk" olsun diyorum. saka saka, kizlar siz minileri giyin ben bisey demicem soz.
yillar yili "tabu" olmus ogelerin, kitleler tarafindan kabul goren bir bicimde kostumlestirildiginden kelli, "normal" addedildigi bir gundur efendim cadilar bayrami. kizlarin teshire yanasmalarinin, erkeklerin doyasiya taskinlik yapmalarinin, icenlerin gonul rahatligiyla dagitmalarinin da yegane sebebi budur. toplum baskisinin gecici olarak kalktigi ender gunlerden biridir bu gun. gecenin 5'inde sokakta avaz avaz bagiran deliyurekleri saymazsak da cogunlukla zararsiz, kendi halinde, eglenceye donuk bir 24 saattir ergen kesim icin. cocuklar icinse seker demektir, tatli demektir; dibine kadar cikolata yiyip mide fesatina meyletmek demektir. cocuk olmak guzel seymis vesselam. bak lan simdi, durduk yere...
amerikan dizileri ve filmleri araciligiyla hasir nesir oldugumuz balomtrak bayramsi. bu zamana denk gelen dizilerde her daim bir cadilar bayrami ozel bolumu diye geyikten birsey yapilir.
1978 yılında john carpenter'ın yönettiği, halloween serilerini sinema sektörüne kazandıran film. film, 80lerden itibaren başlayan korku furyasının tüm özelliklerini ve klişelerini taşıyor. tabii ki çekildiği yıla bakarsak, o zaman için daha klişe olmamış, hatta bu klişeleri yaratan sahneler demek daha doğru sanırım. --- spoiler --- film michael myers efsanesinin doğuşunu anlatan bir sahneyle açılıyor. 6 yaşındaki michael myers, erkek arkadaşıyla sevişen ablasını öldürür. ki bu da yıllarca üstümüze kabus gibi çökecek `korku filmlerinde sevişen kızların önce ölmesi klişesi`yle ilk tanışmamızdır. mahkeme kararıyla ufak katilimiz hastaneye yatırılır. neyse aradan 15 yıl geçer ve 21 yaşına gelen michael myers 1978 yılı halloween gecesinde hastaneden kaçarak evinin olduğu kasabaya döner. sonradan, kardeşi olduğunu öğrendiğimiz yan komşuları laurie strode ve arkadaşlarının peşine düşen myers dehşet saçmaya devam eder. ancak filmin ilk 1 saati boyunca hiçbir cinayet olmaz. michael myers'ın kasabada gündüz ve halloween gecesinde dolaşmasını ve kasabadaki bazı insanları ve seyirciyi germesini izleriz. hem de nasıl germek? telefonda konuşan kızın arkasında bulunan açık kapıdan arada görünen yüz silüeti, odaların köşelerinden belli belirsiz görünen bıçağın yansıması birçok kanlı sahneden kat be kat germiştir beni. michael myers cool adamdır. öyle milletin arkasından koşmaz. sağdan soldan cırt diye fırlar, işini bitirir. takip ediyorsa da yürümeyi tercih eder. bu arada yıllarca tedavi gördüğü hastaneden doktoru da myers'ın neler yapabileceğini tahmin ettiği için kasabaya ayak basar. amacı kasabayı bu büyük tehlikeden korumaktır. serinin en başarılı en gerici filmidir. tabii sinema dünyasına kazandırdığı scream queen jamie lee curtis'i unutmamak lazım. aynı zamanda kendisi bize sevişmeyen, bakire kızların ne kadar da şanslı olduklarını anlatmaktadır. --- spoiler ---
2007 yılında sinemalarda konuğumuz olacak rom zombie yapımı halloween serisinin 9. ve şimdilik sonuncu filmi. michael myers'a tyler mane; laurie strode'e ise scout taylor-compton can vermişler. kült aktörler udo kier ve danny trejo da filmin cilası. konusuna bakınca 1978 yılında çekilen serinin ilk filminin yeniden çevrimi gibi görünüyor. ulan seriyi baştan mı satıcaksınız bize!!!
rob zombie tarafından çekilmiş yeni versiyonunun trailer'ında (bkz: http://www.apple.com/trailers/weinstein/halloween/) filmin gösterim tarihine -ki muhtemelen abd için- ek olarak soundtrack'in çıkacağı tarihi de gösteren film. michael myers'a hasta olsak* da, bu filme de çok büyük ihtimalle gidecek olsak** da, güzelim klasik filmi temcit pilavına döndürdükleri aşikardır.
ülkemiz semalarına 19 ekim tarihinde uğrayacak olan filmdir. bugün ise abd dahil belli başlı ülkelerde vizyona girmiş olandır. workprint versiyonunu izleyenlerden ise olumlu eleştiriler almıştır. edit: imdb notu gün itibarı ile 10/6,8 ve eleştiriler genellikle olumlu. bir daha edit: bilgi içerikli bir entry bile zamanın ötesine geçtiğine göre, sözlüğe bişiyler olmuş hakkaten. michael myers' ı o derece sevmiyor sözlük yazarları demek ki ya da.... ya da sı malum. edit üstü edit: efendim, entry'm reklam olarak, benim haberim olmadan kullanılmış. tamam, iyi hoşta, bunda benim kabahatim ne?
paraguaylıların ne alakaysa pek iplemedikleri olay. marketlerde çukulata, gofret falan satılıyor. mağazalarda don atlet temasıdır gidiyor. nereye açılıyorlarsa artık b.k.n. çıkarana kadar devam eder bu bak ben sana söyliyim.
(bkz: entry nin birden reklam entry si oluvermesi)
benim için büyük bir hayal kırıklığı. işin için de rob zombie olunca, üstelik zombie bu serinin hayranı olduğunu belirtip, elinden geldiğince düzgün bir uyarlama çıkaracağını söyleyince, eh işin içinde de benim için en acıklı hikayeye sahip, seri katil olan michael myers bulununca, ister istemez beklentilerim yükselmişti. zombie, filmin neredeyse ilk yarısını michael'ın küçüklüğüne ve akıl sağlığını neden yitirmiş olduğuna ayırıyor. ancak zombie samimi hareketine rağmen pek başarılı olamıyor. gerekçe olarak sunduğu şeyler çok basit ve sıradan, kötü bir işe sahip anne, alkolik üvey baba, kötü bir abla.. bu bileşim ileride büyük bir ruhsal çöküşe sebebiyet verebilir ama biz daha ilk saniyeden michael'ın normal olmadığını görüyoruz. öyle ise bize izletilenler sadece yardımcı faktörler. peki michael neden çıldırdı? buna rağmen ilk yarı oldukça iyi gidiyor, michael 'ın nasıl maskesi ile buluştuğunu ve ilk katliamını izliyoruz sırası ile. atmosfer oldukça başarılı, dialoglar ise bununla ters orantılı. tamam, güzel bir uyarlama izleyeceğim derken, seneler geçiyor, michael kocaman oluyor ve kaçıyor. bundan sonra da film paramparça oluyor. j.lee jurtis'in hemen empati kurmamızı sağlayan oyunculuğu ile sergilediği laurie strode karakteri nerede, zombie'nin resmettiği ''kıt akıllı, şapşal, aval aval dolaşan, ve hep pembelerle,peluş oyuncakları ile dolaşmalı bu dediğiniz'' laurie strode karakteri nerede... aynı şey laurie'nin arkadaşları için de geçerli. hiçbirine karşı iyi bir his besleyemiyorsunuz, bu sebepten ölümle burun buruna geldiklerinde hiç umursamıyor, dolayısıyla da gerilmiyorsunuz. ucuz replikler, bolca çıplaklık, aklını sadece düzüşmekle bozmuş -evet, sevişmek değil düzüşmek- aptal gibi konuşan, hareket eden kızlar ile ölmekten başka işi olmayan erkekler, bir de laurie'nin cici ailesi. sinema salonunda çıktığımda yüzüm asıktı ve aklımdan geçen puan 10/4 idi. ta ki yönetmenin kendi kurgusunu edinip izleyene dek! workprint edisyonu, filme farklı sahneler, biraz daha değişik bir kurgu, farklı ve çok daha iyi bir final içeriyor. -dr. loomis ile michael'in arasındaki bağı daha iyi anlıyorsunuz, mezarlık sahneleri ile hem şerif rolündeki brad dourif'i daha erken görüyor hem de michael 'in kaçma sebebi ve amacını fark ediyorsunuz. -yanlış hatırlamıyorsam iki meftanın, ölüm şekilleri de oldukça farklı. -ve ilginç bir şekilde laurie ve michael'ın arasındaki gizem -çözümü pek zor değil gerçi- workprint'te açıklanmıyor, seyirciye "eh, bunu da sen anla artık" deniliyor. -ayrıca udo kier'in iki-üç mühim sahnesi daha workprint versiyonunda bulunuyor, vizyon kopyalarından ise nedense çıkarılmış...hata edilmiş. -michael'ın sanitarum'dan kaçışı da çok daha farklı! michael elini çok daha az kirleterek özgürlüğüne kavuşuyor. sanırım vizyona bu tecavüz sahnesini koymak biraz ''sıktığından'', alternatif bir kaçış oluşturulmuş, hata edilmiş. (not: 1-tecavüz sahnesi, ben rob zombie' nin elinden çıkmayım diye bağırıyor, önceki filmlerini izleyenler anlayacaktır. 2-michael'ın tecavüz ile pek alakası yok.) -workprint'te ayrıca, michael'i rahat rahat gezerken ''daha çok'' görüyoruz.. kaliteli işçiliği,başarılı müzikleri, sağlam atmosferi, orta karar oyunculukları ile, vizyon versiyonu: 10/4 workprint edisyonu: 10/6,5 dedirtiyor bir halloween fanatiğine.
pek az ilgi gösterilmiş 13:18'lik helloween başyapıtı.. gerçekten gerek vokalleri gerek gitar soloları ve şarkının genel progresif yapısı itibariyle bu şarkıyı katlayacak az helloween şarkısı vardır.. bi how many tears geliyo aklıma en yakın ama zor yahu.. power metal adına yapılabilecek ne varsa yapmışlar diyor, güzel günler ve saatler sonra başlayacak halloween hatırına michael kiske'e selamı çakıyoruz.. herşeye rağmen helloween bu gümüş gırtlaklı fırlama gençle helloween idi..
rob zombienin sinema sektorunde kendini gittikce gelistirdigini kanitladigi filmi. michael myersin daha cok cocukluk doneminde yasadiklarina deginen film cocugun piskolojik bunalimini uygun bir sekilde ortaya koymakta, daha sonra yasattigi vahsetin bir nebze de neden kaynaklandigini anlamamizi saglamaktadir. michael myersin yetiskin halindeki imajina baktiginiz zaman ise yine rob zombienin parmaginin oldugu gayet acik bir sekilde ortaya konulmus oldugunu anliyorsunuz. filmde myersin annesi deborah myers rolunde ise rob zombienin esi sheri moon zombie var. iyiki de var.
"hell+heaven" ın eşitidir. korkunç maskelere karşı verilen şekerler. güzel ve çirkinin dengelendiği gece.
yurt disinda yasayan turk gencinin, partilerin, eglenceli kostumlerin, sekerin ve tatlinin gaziyla cosku ile kutladigi hiristiyan bayrami. halloween den bir hafta once supermarketlerde kostum satislarina basliyor ecnebiler.
a nightmare on elm street ve friday the 13th gibi film serilerinin kökenidir. mike myers gerek soğukkanlı duruşu, gerek çok küçük yaşlarda mesleğine başlaması sebebiyle diğer iki film serisindeki katillerimize göre çok daha karizmatiktir. h20*'dan sonraki devam filmleri serinin eski hayranlarına "inşallah mike myers gelir de bütün film ekibini katleder" gibi kötü şeyler düşündürtebilmektedir. lakin rob zombie yorumunu henüz izlemediğimden onun hakkında bir yorum yapmayacağım.
yurt disinda yasayan turk ogrencilerin bazilarinin anlam veremedegi icin kostum almadan katildiklari eglencelerde etraftakilerin tip tip bakmasina sebep veren eglenceli hiristiyan bayrami.
(bkz: cadılar bayramı)31 ekimde kutlanılır ecnebilerce... çocukların şeker çikolata için komik kostümler giymesi ilgimi çekmiştir hep. bizim bayramlarda biz el öperek de kaparız çikolataları üstüne parada alırız (bunları yaparkende efendi kıyafetler giyeriz) o içini oyup fener yaptıkları kabaklarıda tatlı yapar misafir sunarız ... -yakın zamanda tekrar kutlandı bu şey .hepinizin cadılar bayramı mübarek olsun. (bkz: ooo dede öpiyim cadılar bayramın mübarek olsun) (bkz: ya bi s*kt*r git ya)
2. filmden sonra çekilenlerin* seriyle kel alaka olduğu film. zira 2. filmde laurie strode, michael myers'ı kör etmiştir hastanede.
2007 yılı versiyonunu italyanın kuzeyindeki küçük şehir crescentino'da küçük bir barda geçirdiğim hristiyan bayram günü.
rob zombie'ye ait versiyonu, genel atmosfer ve olayların akışı bakımından "ağır", yeniyetme savsaklığını korku filmine dahil etme ve bundan yararlanarak çok satma tercihi bakımından ise "çerez" olan film. filmin ilgi çekmesi ya da daha fazla seyirci toplaması için klişe yöntemlere yine başvurulmuş. şöyle ki: --- spoiler --- film boyunca yeniyetmelerin anlamsız konuşmalarını dinliyoruz. fazlasıyla saçmalıyor ve fazlasıyla eğleniyor görünüyorlar. bu nedenle de birilerinin bunlara sıkı bir ders vereceğini hemen hesap edebiliyoruz. ayrıca neredeyse tüm gençlik korku filmlerinde olduğu gibi, bu yeniyetmelerin tek derdinin seks olduğu yine vurgulanmış. filmin esas kızı hariç, filmdeki tüm ergen kızlar sevişirken yakalanıyor ve katlediliyor. filmde fırsat bulundukça oraya buraya kadın memeleri, popoları serpiştirilmiş. erkeklerin öte berileri ise titizlikle sakınılmış. o kadar ki, oğlanlardan biri iç çamaşırı üzerindeyken seviştirilmiş. bunların yanında, tecavüz sahnesinin bizlere iştah açıcı olarak sunulmaya çalışılmasının dikkatlerden kaçması mümkün değildi. kabul edilmesi ve sindirilmesi ise hiç mümkün olmayacak. --- spoiler --- rodriguez ve tarantino'nun, b filmlere tribute tadındaki grind house'u cekerken cok da eskilere gitmelerine gerek yokmuş aslında. sömürünün fazlası günümüz sinemasında da var. üstelik bazen bazı etik kaygılardan daha da yoksun, daha da acımasız şekillerde. filmin imdb puanı an itibarıyla 6/10 . acaba, örneğin 6,5 ve üzeri olmamasında yukarda sözü edilen eksikliklerin (ya da "fazlalıkların") bunda bir etkisi olabilir mi? belki de sorulması daha doğru olacak olan soru şudur: amaç iyi bir film çekmek midir, yoksa kolay yollardan daha da fazla sayıda seyirciye ulaşmak mı?
müziklerini john carpenter'ın yaptığı müthiş gerilim filmidir bu. rob zombie'nin ki dahil 9-ya da 10 film vardır mike myers'ın. kesinlikle izlenmesi gereken dönemi ve sonrası için mühim bir teen slasher'dır. halloween'de oynayan veletlerden bir tanesi acaip derece seth green'e benzemektedir fakat değildir.
çıplak ayaklarının altını öpen gözlerinde ölüp kasıklarında dirilirken yüzündeki her izin var bir anısı sonrası kırışıklıklarına koyduğum adlar hafızam nisyanla malul ama hepsinin öyküsü hatırımda yüzünü görsem çıkarırım belki derim şu nisan’dan kalan çatık kaşlarının altında derince olan var ya o sana nisan bir hatırası sonra dudaklarının kenarı halloween giyimi bir maskeden ödünç cennet cehennem karışımı halloween =he(ll)aven (bkz: çığlık mavi)
rob zombie filmi proje olarak belki ilgi çekiciydi, ancak çekmeseymiş keşke.michael doğuştan kötü desek değil, sonradan oldu desek bu kadar vahşet niye, üstelik ölmediğine göre doğuştan da birşeyler var. e doğuştan varsa o zaman bu denli göze sokulan dağılmış aile niye. tamam dedik herşeyi sineye çektik ama o laurie son nokta oldu. yıllarca bu role gönül vermiş jamie lee curtis 'ten nefret etmiş olmak gerekir bu kadını oynatmak için. bir de michael'ın ölçülerinde bir tuhaflık var gibi, tamam iriydi yarıydı ama bu kadar da insan azmanı değildi diye bilirdik.
michael myers 'in "iffetsiz" gençleri biçme hikayesi..
jesus del pozo nun parfümlerinden biri. bergamot, yasemin ve sümbülteber esanslarının frezya, misk ve sandal ağacı notalarıyla karışımını keşfeder. turunçgilli, çiçeksi ve meyveli hisler taşır. romantik bir parfüm türüdür.
(bkz: şivlilik)
rob zombie, michael myers' i kullanmak yerine apayrı bir seri katil yaratsaymış filme -sadece bu türü kaldırabilen kitleyi hesaba katarak- güzel olmuş diyebilirdik. işin içinde michael myers karakteri olduğundan filmi izlerken aklım hep jamie lee curtis' in oynadığı ilk iki filme gitti. maalesef yönetmen orjinal halloween' a saygısızlık yapacak derecede kötü bir uyarlama yapmıştır. -spoiler- michael myers' in nasıl piskopatlaştığını ve bir katile dönüştüğünü derinlemesine anlatarak önceki filmlerden farklı bir noktaya değinmiştir rob zombie. ilk iki film ile bağlantılı bir film olduğunu kabul etmemizi istiyorsa daha filmin başlarında hata yapıyor. halloween 1' de rob zombie' nin halloween' daki kadar olmasada myers' in çocukluğuna gidiliyor. halloween 1' deki doktorun söyledikleriyle bunu birleştirerek bir tahlil yaparsak: -michael myers' i şartlar piskopat yapmamıştır. o doğuştan manyaktır. doktorun dediği gibi şeytanın, kötünün ta kendisidir. -michael myers' in ailesi kendi halinde düzgün orta sınıf bir amerikan ailesidir. -babası üvey değildir ve babasını öldürmez -annesi kulüpte soyunmaz. hali vakti yerindedir. -michael myers' in en küçük ablası embesil, denyo ve bekaretini vermeye kararlı erkek delisi bir kız değildir. aksine yiğit, cengaver ve çığlık kraliçesi bir bakiredir (jamie lee curtis). yukarıda yazılanlar, rob zombie' nin orjinal versiyonuna sadık kalmadığı kısımlardır. myers' in küçük halinin akıl hastanesinde geçirdiği zamanlar eskisinde yoktur. rob zombie, annesinin intiharına kadar geçen bu bölümleri güzel anlatmıştır. iki film arasındaki en önemli ortak nokta myers' in büyük ablasının ikisinde de orospu olduğudur. -spoiler- sonuç olarak eski halloween filmini akla getirmeden izlenince güzel bir film rob zombie' in halloween' i. katil de michael myers olmasın -sallıyorum- onun akıl hastanesindeki kankası olsun mesela.
2007 yılındakinde yurtdışında bulunduğumdan milletten yeniçeri kostümümle şeker kopardığım aktivite günü. (bkz: yasından utan) (bkz: turkler geliyor)
rob zombie'nin yeni filmi. çektiği bol kan soslu, anormal karakterli filmleriyle sinema dünyasında kendine has bir yer edinen metalci abimizin gönüllerin kralı bu seriye nasıl bir bakış açısı ve yenilik getireceğini merak ediyorduk. sayesinde izledik filmi ve bazı cevaplara ulaştık. rob zombie filmin giriş kısmını oldukça uzun tutup, myers'ın çocukluğuna ve ailesine derin bir inceleme getiriyor. aslında burada myers'ın dış etkenlerden dolayı böyle olduğunu anlattığını düşünmüyorum. çünkü myers zaten evdeki faresini veya bir kediyi parçalara ayırmaktan kaçınmıyor. sanırım zombie'nin anlatmak istediği myers'ın aileden gelen genetik bazı arızalara sahip olduğu ve çevresinin de bunu ortaya çıkarmada yardımcı olduğu. çevresinin tetikleyici konumunda nasıl bir işleve sahip olduğunu anlatan zombie, özellikle hastane sahnelerinde myers'ın nasıl bir değişime uğradığını harika anlatmış. gün be gün daha da içine kapanan ve gittikçe uçuruma kayan myers'ın iç psikolojisinin maskelerle imgelenmesi de takdire şayan bir fikir. myers'ın küçüklüğünü oynayan ufak oyuncu daeg faerch akıllara kazınan bir performans göstermiş. özellikle bakışlarındaki kin ve şiddeti etkileyici bir şekilde aktarmış. a clockwork orange'ın unutulmaz karakteri alex'e can vermiş malcolm mcdowell, yıllar sonra karşımıza sam loomis rolünde çıkıyor. robert rodriguez'in has adamı danny trejo ve kült oyuncu udo kier'i ise ufak rollerde izliyoruz. orijinal filme göre harika bir ilk yarıya sahip film, aynı başarıyı ne yazık ki ikinci kısımda yani myers'ın kasaba sahnelerinde gösteremiyor. john carpenter'ın ustaca verdiği gerilimi, zombie o seviyeye taşıyamıyor. laurie strode rolündeki hatunun jamie lee curtis'in performansının oldukça gerisinde kalması da bunda büyük etken. sonuç olarak rob zombie yine kendine has bazı sahneleri içeren yenilikçi bir halloween'e imza atmış. serinin hayranları kaçırmasın.
keltlerin yılbaşısıdır aslında efenim bu. ölüler tanrısı için yapılan bayram, keltlerin yılbaşı olarak kabul ettiği 1 kasım'da kutlanırdı. (bkz: kelt kahinliği) (bkz: druid)
bir kaç gün içinde yapılacak olan partisine ismail yk kıyafetiyle katılmak istediğimdir
bir rivayet dermiş ki, ölüler ve yaşayanlar arasındaki duvar bu gecede hollow* * olduğu için, bu gecenin ismi aslında "hollow's eve"dir. rivayet tabi, hangi ölüler ve kime göre/neye göre yaşamak? yaa yaa.
burslarını aldık diye leyle-i halloween laik misyoner amerikalılar tarafından zorunlu tutulup da kavuniçi renkten iğrendiğim bayram desem bayram değil seyran desem o hiç değil günümsü kutlamamsı. allah kimseyi bayramsız bırakmasın bizimkiler tatile kaçıyor bak milletin bayramı yok ce'leyip kaçıyor korkutuyor. ben balkabağını külkedisinden çok severdim halbuki.
halloween için hazırladığım bir duvar kağıdı; http://isik5.deviantart.com/…is-halloween-100933537
öz be öz türk bayramıdır. +sebep? -çünkü keltlere ait bir bayramdır. +so? -keltler kim? +kavimler göçüyle evropa'ya yerleşen barbar halk. -yess. peki kavimler göçünü kim yaptı? + türkler. -o halde keltler türktür. +mantıklı. - keltler türkse bayramları da türk bayramıdır deyil mi? +ahaaaa... demek ki neymiş? ne mutlu halloween kutlayanaymış!
az önce kapımın çalmasıyla ve iki maskeli çocuğun şeker için torba uzatmasıyla türkiye'de de kutlandığını idrak ettiğim bayramdır.
hay cadilariniz batsin dedirten bayramdir. amerikada ekim ayini cehenneme cevirir. bi ay boyunca alisveris merkezlerinde camis buyuklugunde kabaklar ve dandik korku malzemeleri gormekten adama fenalik getirttirir. halloween yuzunden son bir aydir ogle yemeklerinde sacma sapan korku filmleri izlemek zorunda birakilmis biri olarak, icimdeki durtu her kostumlu gordugum kisiye saldirmak ve onlar bana zarar vermeden once onlardan kurtulmaktir.
işte o gün bugündür dediğim ve şu an odamda sıkıntıdan patlamakta olduğumdan olsa gerek keşke burada da kutlansa diye hayaller kurmama sebep zımbırtı. bizde şabalak kostümler giyip elimizde şeker torbalarıyla kapı kapı dolaşıp milletten şeker çikolata istesek vermeyenlerin camlarına yumurta atsak kapılarını yumruklasak ağaçlarını baltalasak hatta kafa göz dalsak onlara.. pembe örümcekler gezse heryerde... ninelerimz babanelerimz sivri kukuletalar takıp cadı kılığnda sokaklara dökülseler genci yaşlısı bakkalı çakkalı ayakkabıcısı maliye bakanı mahallenin muhtarı hepsi bir olsa hep bir ağızdan this is halloween diye bağırsak pek bi egzantirik pek bir eğlenceli olmazmıydı..?
şeker toplayan çocuk için bir bayram olarak başarılı bir seçim. zira gecenin bir saati bağıra bağıra kapıya dayanan, böyle dibine kadar gotik kıyafetler giymiş, boyalı moyalı üç dört tane çocuk gördüğünde bizim gibi şimdiye kadar böyle bir şeyi sinemada izleyegelmiş bünye ne yapar? ben ne yapacağımı bilemedim, panik halinde gittim geçen gün zorla paraya kıyıp aldığım hindistancevizli lindt'lerin yarısını verdim çocuklara..
ekonomik krizin merkezinden *online edindiğimiz bilgilere göre halloween alışverişleri beklenenin %60 altında gerçekleşmiştir. yüzde altmış, maltmış anlamadım bu işi dünya batıyor adamlar pamuk pirenses kılığında geziyor ekonomistler yorum yapsın!
bu gün ile ilgili abd başkanı george w bush akşam saatlerinde bir açıklama yaptı. bush, halloween bayramına "cadılar bayramı" diyenlerin olduğunu belirterek, “bakıyorsunuz, bayram adını değiştirdi. ne oldu bayramın adı? tatil. olmaz. adını bir başka türlü de değiştirmişler şimdi. cadılar bayramı. bu dört dörtlük bir halloween bayramı, ne cadılar bayramı. yani buna bir kültürel erozyon denir” dedi.
yakında ''her daim sevdikleriniz yanınızda olsun,bayramınız kutlu olsun'' ya da ''şeker tadında nice bayramlar..'' falan gibi mesajlarla türkleşmesini beklediğim bayram.
(bkz: #14299605)
insanlarin eglenceli kiyafetleri senenin 1 gununde olsa da giymesini sagladigi icin sevdigim bayram. metroda sarhosluklan burunlari kizarmis, yarasa, olmus adam, drakula olarak gorebilirsiniz. yaratici insanlar kendilerini belli eder bu bayramda. onlari izlemek, takip etmek, tebrik etmek gerekir.
"..sooo who are you supposed to be?"
kanimca en guzel kostum odulunun huseyin uzmeze verilmesinin gerektigi gun
hatun kismeler halloween kostumlerinde bir slutlik konsepti icine sikisip kaldiklari icin kiyafetleri teshirci olmaktan fazla bir anlam ifade etmiyor. erkeklerde ise genel olarak oyle bir dert olmadigi icin turlu turlu orjinal kiyafetlere rastlayip aksam aksam 'oha lan adam nasil dusunmus bunu' diyor ve tabi loser loser yolunuza devam ediyosunuz.
bir zamanlar anadolu'da da kutlanan bayram. memleketi trabzon olan birinin cocukluk anilarindan bir alinti: "sanirim rum kültüründen kalma yani hiristiyanligin kalintilari ve ben de kilisenin avlusunda büyüdügümden bana uzak seyler degil bunlar. tipki batidaki gibi cocuklar kapi kapi dolasirdi, ne varsa findik ceviz verilirdi ve insanlar korkutulurdu; cok yaygin olmamakla beraber yapilirdi. hatirlayan kaldi mi, yapan var mi artik bilmiyorum." (bkz: galanderis)
(bkz: halloween theme)
eger bu donemde patates kiliginda karsiniza dikilip "where is your costume maaan?" diye soran olursa siz de benim yaptigim gibi "i'm wearing emperor's new clothes" deyip kendilerini susturabilir bu iskenceye bir son verebilirsiniz. amerikalilarin da "ehehehe" diye guldugune sahit olabilirsiniz bu sekilde.
amerikalıların bir nevi şeker bayramı diyebiliriz bu hadiseye. muhafazakar kesimler, paganlar vs. kutlanılmasına karşı çıkmaktadırlar. tabiki dünyanın her ülkesinde olduğu gibi,muhafazakar kesim tepki gösterip çarpılcaksınız allahsızlar dediğiyle kalır diğer kesimler içer-sevişir-dans eder-eğlenir. tabiki dünyanın her ülkesinde olduğu gibi böyle günlerde içmeyi-sevişmeyi-dans etmeyi-eğlenmeyi seçen o kesimler abarttığı için olay amacından sapıp ticari boyutlara girmektedir. pek tabi insanoğlu açgözlü ama salak değil(en azından bir kesimi). bu olaylar iyice ticariye döküldükten sonra popularitesini yitirmeye başlamıştır. mesela 5 yaşında bir velet artık yılbaşında camdan dışarı bakıp noel babayı ve onun hediyelerini beklememektedir. beklediği tek şey babasından alacağı yeni bilgisayar oyunu hediyesidir. veya artık 14 şubatda insanlar sevgilisine hediye aldığında sevgilisinin verdiği tepki çok salaksın ayrılalım olmaya başlamıştır.(bazıları hala hoşlanıyor bu olaydan) her gördüğü şeyi ithal etmekte dünya birincisi ülkemizin son yıllarda yeni gözdesi halloween çok pardon cadılar bayramı olmuştur. kostümlü partiler o günde her yerleri süslemekte insanlar eğlenmektedir. türkiye'de ikamet eden insanlar kostümlerini amerikan tarzı seçmekte, yurt dışında ikamet edenler yeniçeri kostümleri kuşanmakta vs. vs. vs.
bu günün kökleri samhain adlı bir kelt festivaline dayanıyor. keltler bu günün ölüler ile aralarında bir bağ yarattığına inanıyorlarmış.
cadılar bayramı diye söz edeceğim bu bayramın nasıl olduğunu bilmeme rağmen çok severim hele de şu aralar farmville, yoville gibi facebooktan oynadığım oyunlarda bu bayramla alakalı eşyaları görünce daha da mutlu oldum. hele de farmville'de bulnan şato çok güzel, adamlar yapmış dedirtiyor. *
hatırlayalım; helloween'in şarkısı halloween için; http://www.dailymotion.com/…lloween-helloween_music söyleyen henüz 18 yaşında bir ay parçası; http://lyricskeeper.it/…i/c/michael-kiske-1-big.jpg edit büdüt: bilmeyenler için hatırlatalım, şarkının asıl süresi 12-13 dakika civarında. yukarıdaki linkte 5 dakikalık kısmı var haliyle. şarkının tamamını konser görüntüleriyle şurada dinleyebilirsiniz; http://www.dailymotion.com/…rf-87-08-hallowee_music
(bkz: samhain) (bkz: walpurgis) (bkz: hristiyanlık) (bkz: çalmak) (bkz: sulandırmak)
bayramlarin en guzeli. amerika'da facebook parti invitasyonlarinda "be creative/slutty" ibareleri kullanilmaktadir diyorum ve icerigini sizin hayal gucunuze birakiyorum. anladin sen onu edit: meraklisina soyle bir entry'de varmis #10314575
kucuklugumden beri ozendigim hayal kahramanlarina burunebildigim gundur.
en kapsayici, kucaklayici, her dinden ve irktan insanlari icine cekip havaya sokabilen tek amerikan bayramidir. keyiflidir, kendinizi dislanmis hissetmeden cocuk gibi kutlayabileceginiz tek bayramdir belki de. bir de bazilari bunu cok ciddiye alir, haftalar oncesinden halloween kostumu siparisi verir, facebook'ta status mesajina "bu sene ne olsam acaba, gecen sene katildigim partide fingirdek tarihi karakterler temasi vardi, ondan once samuray olmustum, bu sene balik olmak istiyorum ama gotik bir seyler de icimden gecmiyor degil... ya sizce?" falan yazip arkadas listelerindeki yuzlerce zavallinin icini bayarlar. yine de halloween guzeldir, tadi cikarilasidir. ciddi ciddi hocalarin bal kabakli kazaklar giyip derslere girmesine, ellisini gecmis yasli teyzelerin gunlerce cadi sapkasiyla ortalikta dolanmasina sebep olandir. kurban bayramini ailelerinden uzakta gecirecek olanlar icin teselli ikramiyesidir ayrica.
31 ekim; yani bugundur.
bu sene de balkabağı kabuğu bağışlarımı bilimum cami yaptırma derneğine yapacağım mübarek bayram.
hristiyanlar da bir garip, sen yüzlerce yıl milleti cadı diye yak sonra cadılar bayramı diye bir şey yaratıp kutla. paradoksun da böylesi hani.
amerika'da haloween ayagina yapilan partilerde ilk cinsel tecrubesini yasayan kiz-erkek sayisi 300,000 olarak tahmin edilmekte. bu iliskilerin 5,000 adedi gebelikle sonuclaniyor, 2,800 adedi de doguma kadar gidiyormus. kaynak: ana britannica
bir tanesini daha kafamda balkabagi ile husu icinde idrak ettigim mubarek gece. tum sozluk ahalisinin bu vesileyle bu mubarek bayramini kutlar, tum islam alemi ve insanlik icin nice spooky hayirlara vesile olmasini rabbimden niyaz eylerim.
makara,geyik ve eğlenceli bayram..herkesin tek ve ortak amacı eğlenmek..giymek,içmek,hoplamak ve zıplamak bu bayram faaliyetinin olmazsa olmazları..
sevgili halkımızın son birkaç yıldır kostümler giyip, kutladığı ve hiçbir anlam veremediğim özentilik aktivitesi. yakında rengarenk paskalya yumurtaları da tezgahları süsler... aman ne güzel...
cumartesi gecesi, gecenin 3.30'unda kafaların güzel olmasının tek nedeni. kıyafet falan hikaye. tek neden bir arada olmaksa, ardında başka anlamlar aramak boşuna.
(bkz: http://img4.imageshack.us/…mg4/4131/halloweenxu.jpg)
halloween dedigin seyin orjinal geyik adamlarla falan berabersen eglenceli gecme ihtimali var. yoksa kendini okuldaki departmandan elemanlarin duzenledigi bayik bir partide bir koseye oturmus yanindaki arkadasla allahin varligi uzerine konusurken buluyor insan. o degil de ben buralara gelmeden once kendimi lame zannederdim, ama ne insanlar var su dunyada aklin hayalin durur.
4chan de acayip acayip sesler cıkaran fonlar ve halloween e ozel tema ile kutlanılan hede. iyi de kardeşim bildigin kafa sikiyor bu fon, hayır anonymous is the legion dedik bagrımıza bastık ta bu kadar yapılmaz...
pazar ogleden sonra itibariyle ofiste sefil sekilde hayatima devam ederken turkiye ve amerika'dan gelen parti fotograflarinin kiyaslanmasi neticesinde turkiye'de coooook daha muhafazakar kiyafetlerle kutlandigini gordugum geyik gece...severim kendisini.
keske her gun her gece insanlar bu havada, kizlar bu kilikta, clublar bu tatta olsa diye dilekler diledigimiz sanli bayram.
yahoonun ambleminde thriller dansiyla kutlayip, anlam kattigi bayram.
bu bayram hep olurdu da, biz böyle televizyondan falan duyardık, hatta genellikle bir iki gün sonra. bu sene baktım facebook'ta yabancı arkadaşlar bir yana türklerde de bir kutlama halinde. makyajlar yapılmış, kıyafetler falan. anlam veremedim. yeni bir akım olsa gerek.
kurban'da ananesinin elini öpmeye erinenler halloween kutlar olmuş. trick or treat yapınca dayıcam bıçağı kuzuya, koça. kesicem önünüzde. görün bakalım treat neymiş. kaçmayın lan!
her sene cumhuriyet bayramını kutlama ile kıyaslanan rengarenk bayram. gazetelerden rica ediyorum,"halloween'i kutlayıp cumhuriyet'i kutlamadılar" temalı makyajlı fotolarla süslenmiş bu seneki ilk haberi yapan gazeteye 10 kupona dinozorous seti gönderecem.
kurban bayramıyla önemli benzerlikler gösteren bayramdır. ikisi de kültürlerinin en heyecanla beklenen günlerindendir. ikisi için de özel kıyafetler satın alınır ve özenle hazırlanılır. ikisinde de ortama kan ve ölüm hakimdir. diğer zamanlarda hoş karşılanmayan, karanlık ve şiddet içerikli kabul edilen kavramlar bu bayramlarda neşeyle kutlanır. ikisinde de şeker ikram edilir.
(bkz: karachun)
tek bir dakikasında korkmayıp gerilmedim ama 1978 yapımı olduğunu düşünürsek kötü film damgası vuramam tabi. o dönem veya çocukken izlesem korkardım büyük ihtimal.
2011'de 3 boyutlu olarak tekrar geliyor maykılcık *. ben şimdi can sıkıntısından böyle 1978'den günümüze tüm halloween'ları seyrettim bugün, ama ver coşkuyu şeklinde. öyle bütün bütün değil, müzik nerde girerse ben ordayım. neyse uzatmadan diyeceğim şudur; jamie lee curtis ilk filmde 20 yaşında çıtırken son filme artık sayamadığım bir yaşta kıtır olarak çıkıyor karşımıza filan, empati yaptım ister istemez, içim buruldu biraz. fotograf albümü gibin. her yaşın ayrı güzelliği var diyerek son noktayı koyuyorum yine de.
bazi kostumler vardir, seks yapmaniza sebep olur(arastirmalara gore her turlu erkeksi kostum bunlar(itfayeci, polis, asker, super kahraman vs): http://egotvonline.com/…guaranteed-to-get-you-laid/ bazi kostumler vardir, seks yapmamaniza sebep olur(green man olmak eglenceli ve komik olabilir ama geri donus yuzdesi biraz dusuk): http://www.thefrisky.com/…at-will-not-get-you-laid/
http://www.sehirfirsati.com/…bbe/122833/.5nytrw?nlp
vampir mevzuatının patladığı şu günlerde bir çok edward cullen görmemize sebep verebilir. ben gideceğim partide süt kardeşlerden gulyabanı kostümü giymek istiyorum o ayrı. küçükken ben bir tek o koca şeyden korkardım. yok mu hakikaten kimsede gulyabani kostümü?
ilkokul'da "cadılar koşusu" yapıldığından bu yana büyük beklentiler içine girmeme sebep olan gündür...
artık ülkemiz gençleri arasında da çeşitli partilerle ve organizasyonlarla kutlanmaya başlanan etkinlik..kökeni kelt kültürüne ve samhain tanrısına kurban verip onu uyandırmakla alakalıdır..zaman içerisinde baya bir mutasyona uğratılarak pagan ritüeli olmasına karşın hristyanlar tarafından kutlanan bir bayrama çevrilmiştir..supernatural dizisinde konuyu detaylıca anlatan bir bölüm mevcuttur...bu yıl ben cadı eşim de vampir olucak klişe ama bu bizim ilk kutlayacağımız halloween ne yapalım :)
doğum günüm.
(bkz: halloween 2010 zirvesi)
iyi ki doğduğum gün.
şuradan bir halloween geleneği olan kabak oyma konusunda cidden aşmış örneklere bakmak mümkün: http://browse.deviantart.com/…nary/pumpkin/?order=9
geçen yıllarda gilda olmak yerine gastrit olduğum bu etkinlik bu sene benden kaçamaz. put the blame on mame diye diye eldivenlerimi çıkarıcam, hazır olun.
abd topraklari(baska yerde kostumler ne durumda bilemiyecegim) icerisinde katiyen sevgiliyle/takilinan kizla filan kutlanilmamasi gereken, aksi takdirde bir erkek acisindan yilin en guzel gunu olabilecekken yilin en kotu gunune donebilecek sey, halloween'i sevgiliyle kutlamak yanina kendi evcil hayvanini alip safariye katilmaya benziyor, etrafta slutty x kostumlu yuzlerce tas kizla degil konusmak, goz temasi bile yakalanamazken, yanindaki french maid kostumlu kizi sarhostan, it ve kopuktan korumak gorevi yine erkegin omuzlarina kaliyor, su guzel ortam yine bozuluyor...
abd'de ozellikle de california'da erkekler acisindan tam bir gorsel solen gunu. gerci california'da cogu kizin da biseksuel tecrubesi ve potansiyeli tasidigindan onlar icin de guzel bir gun. en guzeli de tanidik tanimadik herkesle kaynasip sosyallesebiliyorsun. benim acimdan bu aralar da pek keyfim yokken tam zamana denk geldi, eski kiz arkadasin, kiz arkadaslari tarafindan turk sen de bizim partiye katilir misin demesiyle de bir free agent olarak yeteneklerimi huntington beach downtown'a tasiyacagim gun olacak. kostum olayini da bi sekilde atlatsak sadece batinin icki ve muhabbetini alsak yeter. (bkz: kostumler bahane ortamlar sahane)
bu senekine pezevenk kostümüyle katılacağım etkinlik. hadi hayırlısı.
(bkz: http://twitter.com/#!/diskdunya/status/29164461445)
halloween tespitleri part 4: gordugum kadariyla bazi partilerde en guzel kostum en hasin tema felan gibi yarismalar duzenleniyor. karakter tahlili icin bundan daha iyi firsat bulunmaz sanirim. elemanlardaki birinci olma aski ve gayreti gercekten izlenmeye deger. hani baska alanlarda rekabetcisin derste en iyi olmak istiyorsun, daha cok para kazanmak istiyorsun, basarili karizmatik vs vs olmak istiyorsun bunlarin hepsini anliyorum da osuruktan bir halloween partisinde en basarili kostum secilmis olmak seni niye bu kadar geriyor cozmus degilim. bir tane kiz vardi matlab programinin amblemini andiran (bence daha cok mutasyon gecirmis bir tosbaga gibiydi ama neyse) bir kiyafetle teknik temali odule oynuyordu. ilerleyen saatlerde kostum rahatsiz oldugu icin cikarmis oyle gezindigini gordum killik olsun diye dedim ki "kostumu cikardigina gore odulu onemsemiyorsun sanirim, oyumu sana verecektim ama artik tekrar dusunmem lazim" 2-3 dakika surdu surmedi tekrar gordugumde kostumu uzerindeydi. kazanmak bu kadar onemli yani. biz heralde bu yuzden geri kalmis bir ulkeyiz, kazanmak umrumuzda degil kazanmaya cabalamak da zaten cok makbul bisey degil, herkes pis pis bakar sana felan kimse kasmiyor o sebepten. neyse cadi filan derken memleket meselelerine geldik yine.
ingiltere'deki kutlamalarda resmi üniforması jartiyer ve bilimum iç çamaşırıdır.
yurt disindan ithal edimis onemli gunlerimizden birisi. facebookda ve bilimum ortamda butun arkadaslarim delirmis bir sekilde halloweeni kutlamaktalar ve bu sayede "moderen" , asmis avrupali olmus durumdalar. erasmus yada baska bir sekilde avrupa kapilarina dayanmis adamlar olsalar anlayacam ama yok o da yok.. ulan pek sevgili ozenti tayfasi, u-bahn denen zimbirtiya her bindiginde yuzu gozu kan icinde jartiyerli rahibelerle muhatap olan benim buna ragmen sesim cikmiyor, metrobuste dort bir yanindaki adamla akraba olurken butun arkadaslarina "halloweeniniz kutlu olsun eki eki" diye toplu mesaj atmakta neyin nesi oluyor hesap verin...
zoraki akraba ziyaretli, el öpmeceli ramazan ve kurban bayramlarıyla karşılaştırırsak, hayli eğlenceli görünen bir çeşit aktivite, cadılar bayramı.
türkiye cumhuriyeti sınırlarında doğmuş, büyümüş ve yalnızca türk vatandaşlığı olan özentilerin, eziklerin, karaktersizlerin kendini daha avrupalı hissetmesini sağlamaktadır. kolay mı lan o kadar dangalaklar? turkcell'den ayda x lira karşılığı y mesaj, avea'dan a dakikası b liraya konuşma için götünüzü verecek raddedesiniz, anca öyle mesajla haloween kutlarsınız, ne avrupa'sı amına koyim?
yılın önemli olaylarından başarılı kostüm çıkarma yaratıcılığına sahne olan bayram. http://img209.imageshack.us/…9/2213/kostumkrali.jpg
30 dakika gibi bir sure icinde sokaktaki tum komsularin cocuklarini sirayla gormenizden ve hepsiyle ayni kapi calma-seker dagitimi-tesekkur ve iyi niyetler islemini gerceklestirme sansi verdiginden dolayi bu cocuklarin birbirlerine gore zeka,sosyal beceri,ac gozluluk,genel memnuniyet hali vb karakter ozellikleri konusundaki farklarini cok net bir sekilde gormenizi saglayan bir aktivite. bu arastirma bir nesil buyuk bireylere dair genetik faktorleri de goz onune seriyor cilginlar gibi. mesela tum denekler (30 kadar cocuk) arasinda sadece 1 tanesi kapinin yanindaki basilinca ses cikarilan nesneyi kullanmak yerine agir abi olarak kapiyi yumruklama yoluna gitti. cocuga zil nedir ogretmek lazim cok goze batiyor agirlikli halloween performansi ortalamasinda. bir de 1.80'lik cocuklar var ortalikta ayip amcabey yahu ben de mi kostumle seker istemeye cikayim yani.
pembe bir tayt almistim ona, pembe balerina kiyafeti de. ufak pembe ve beyaz yapma ciceklerle tac yapmistim basina. eline kartondan kestigim yildizi ve eski tahta askidan bozma sopasini yaldizlamis, rengarenk kurdeleler bagladigim sihirli degnegini de vermistim. cok yakismisti pembeler ona, ben oyle dusunuyordum, kisa dalgali saclari kocaman kahverengi gozleri ile dunyalar guzeli bir peri kizi olmustu. uc yasindaydi, ilk defa yuvada halloween partisine katilacakti. ben mi o mu daha cok heyecanliydi hatirlamiyorum, cok zaman gecti aradan. ama fotograf makinem hazirdi, resim cekecektim , dedesine, dayilarina ve teyzelerine yollayacaktim. o kadar da kotu degil durum anlaminda. yuvadaki butun cocuklar rengarenk giyinmis olacaklardi, nefis resimler cekecektim, on planda hep kizim olacakti, benim kucuk perim. ama olaylar oyle gelismedi iste. kapidan girer girez baska bir periyle karsilastik cunku, bu peri de pembeler giyinmisti ama uzun sifondan yapilmis pembe tuvaleti ve en onemlisi incecik tullerden yapilmis kocaman kanatlari vardi. pembe tullerle donanmis sarisin peri, kizimi soyle bir suzdu ve arkasini donerek kanatlarini gosterdi. "bak benim kanatlarim var. periyim cunku, peki sen nesin?" kizim aglamaya hazir kocaman gozlerini bana cevirdi "annee?" "sen de perisin tabii, cunku cesit cesit peri var" dedim yutkunarak, "sen iyilik perisisin, elindeki sihirli degnekle herkesin dilegini yerine getirebilirsin". kizim bir sarisin periye bakti bir bana. yuzunu duvara cevirdi gozlerinden bahar yagmuru gibi yaslar bosandi birden. ne yapacagimi sasirdim. "ne oldu kizim? neden agliyorsun?" patir patir yaslar dokulen suclayan gozleriyle bakti bana. ."ben de kanat istiyorum, kanatsiz peri olur mu?" o gun yuvada buyuk bir parti oldugu icin yuva ana baba gunuydu gercekten, fotograf makinasini vidyo kamerasini alan gelmis resim cekiyor gulup egleniyordu. duvara yuzunu donmus aglayan kizimin yanina coktum, "bak, herhes egleniyor, herkes halinden memnun, neden yapiyorsun boyle?" sessiz hickiriklara boguldugu icin konusamiyordu bile. "neden kanat almadin bana, perilerin kanatlari oldugunu neden bilmedin?" diye fisildadi. ona birsey diyemedim, nedenlerini anlatsam da anlayacak yasta degildi zaten. "ozur dilerim," dedim, " seneye daha iyisini yapariz, bak gor istedigin elbiseyi dikerim sana. soz! tamam mi?" gozlerine dolan son iki damla da yanaklarina dustu, boynunu buktu "tamam" dedi. grup resmi cekilecekti, cocuklar siraya girdiler, onu da cagirdilar, "gel buraya, gel hadi" oyle bir resim var bir yerlerde, renk cumbusu icinde gulen poz veren bir suru cocuk, biraz otede, pembe balerina kiyafeti ve pembe cicekli taciyla boynu bukuk duran kizim, sihirli degneginin sapini tutan ellerini agzina dayamis aglamamak icin kendini zor tutan. oyle resimler vardir insanin hayatinin bir kesitinden, unutamadigi. o da benim anne olarak yapamadigim seylerin resmidir, renkli.
su an hollywood semalarinda m2 basina dusen tas hatun sayisinin 5 civarında olmasina sebebiyet veren gundur. eksi sozluk haber ajansi los angeles'tan bildirdi.
eğer her hangi bir partiye katıldıysa kostümünü en çok merak ettiğim kişi lady gaga'dır. normalde bile tüm ödül törenlerine cadılar bayramındaymış gibi bir kıyafetle katılan bu kadının cadılar bayramında ne yaptığını deliler gibi merak etmekteyim.
benim şu anda sahip olduğum lanetli statüsü gibi statüye sahip olan cadıların bayramıdır. bu önemli geleneği yaşatmamız gerekmektedir.
bu sene buckethead kostumuyle katildigim etkinlik.
bir gün geç oldu ama, günün şerefine kısa bir öykü ; http://emcarroll.com/comics/faceallred/01.html
bu sene bende hallowen gibi bir hadiseyi kutlamak gibi bir hataya düştüm.türkiye'de olsam hayatta yapmazdım ama gavur ellerde hayır diyemedik.kutladımda ne mi oldu? yıllarca kutlamayarak birşey kaybetmediğimi anlamamın yanı sıra facebook'ta ne kadar faşist arkadaşım olduğunu tespit etmeme neden oldu üstüne birde babamdan ayar yedim yavrum biz seni oralara yüzünü boyayıp partilere git diye mi gönderdik yapıyorsun bari facebook'ta paylaşma gibi bir ayarı tamam baba diye iç ettik.hayır anlatamadımda derdimi.sadece içmek için yapılan gecenin sonunda evin yolunu bulamadığım değişik ve bir o kadar da gereksiz aktivite.
misfitsin icra ettiği ve alkaline trioun coverladığı güzel şarkı. ikisinin tarzları oldukça zıt olmuş. aynı lezzeti, bir ekşi birde acı şekilde yemek gibi bişe
bir kanadalıdan cadılar bayramı ayarı almak adlı eserimiz için: aphrael: i wanna be a dominatrix next halloween! (bi sonraki cadılar bayramında dominatrix olmak istiyorum!) arkadaş: i thought you were supposed to be something you're not. (olmadığın bişi olman gerektiğini sanıyordum.)
bir winamp skini.
1978 yapımı olanının sözlükte pek rağbet görmemesi biraz tuhafıma gitti. ota boka kült film denir ya hani, işte size gerçek bir kült. yavaş yavaş yürüyerek kurbanını kovalayan katil, öldüğü sanılan katilin canlanması, önce sevişgenlerin ölmesi vs.. gibi, günümüzde klişe olarak tanımladığımız bir çok ögeyi barındırmasına rağmen öeeh bile demiyorsunuz hiç, bu filmden zevk almak için hani o klişe yorumlardaki gibi "çekildiği zamanı göz önünde bulundurmak" falan da gerekmiyor. mis gibi film işte olm daha ne istiyorsunuz.. ama final sahnesinin başlangıcında ben bi ara "hasiktir sıçıp batırdılar güzelim filmi, oldu mu şimdi?" demiş idim ama 15 dakika sonra söylediklerimi yutup saygıyla eğildim filmi yöneten, o muhteşem senaryoyu yazan ve o efsane müziklerini besteleyen john carpenter karşısında. (aşağıdaki paragraf çok ağır spoiler içerir, altından kalkamazsınız) michael'ın laurie'yi dolapta kıstırdığı sahnede, "sanırım şimdi kızı doğrayacak ve film bitecek" dedim. sonra kız katili bir kez daha öldürdü, "böyle bi film mutlu sonla bitmemeliydi" dedim. daha sonra kız arkası dönük otururken michael tekrar dirildi. ve ben "işte şimdi filmin içine sıçtınız" dedim. sonra doktor gelip katili vurdu ve şu diyalog yaşandı: - it was, the boogeyman? + as a matter of fact, it was... ve sonra.. pencereden aşağıyı gösteren kamerayla birlikte ekran karşısında kalakalmak.. (spoiler tehlikesi geçti) küçük kızın izlediği filmi ben önce carpenter'ın the thing'i sanmıştım ama sonra the thing'in daha yeni olduğu aklıma geldi. biraz araştırınca 1978 yılında yayınlanan the thing isimli bir tv dizisi buldum. sanırım izlediği şey oydu. carpenter'ın the thing'i ise 1982'de çekildi. oğlanın izlediği film ise forbidden planet olmalı. veee, arabada çalan şarkı: (bkz: don't fear the reaper)
geleneksel ecnebi bayramı. amerika'da daha çok festival havasında kutlanır. ürkünç(!) kostümler giymiş veletler kapınızı çalar "trick or treat" derler. şekerlerini alıp giderler. büyüklerin de çocuklaştığı, kostüm giyip ortalıkta dolaştığı bi bayramdır. yan komşum seksi melek kostümü giymişti mesela. "uuu beybi!.." dedim yapıştım hemen bi hatıra fotoğrafı çekindim. akşam hollywood ana-baba günü; kurt adamlar, pamuk prensesler... shrek ve beygir bozması karısı bile oradaydı. bol bol hatıra fotoğrafı çektirdim maksat torunlara anlatacak bi şeyler olsun.
aynı zamanda bir malcolm in the middle bölümü.
koca koca heriflerin, ceoların miyoların mario kostümü falan giydiği bir gün. adam o kostümle "üçüncü çeyrekte elli milyon dolarlık hedefimizi tutturduk, son çeyrekte basket yemezsek galibiz" falan diyor. sen git prensesi kurtar lan düdük.
aynı zamanda the office ikinci sezon beşinci bölümünün adı.
aynı zamanda 7th heaven birinci sezon altıncı bölümünün adı.
meringue ghosts, spider cakes, orange jack kafa daha bir suru antin kuntin i$lerin donecegi gece.en sevdigim tarafi kesinlikle pumpking soup with rosemary and bacon versiyonu ki sanirsam sabah sabah acim.
toronto'nun dört bir yanı hazırlıklara başlamıştır http://cukurcumatimes.blogspot.com/…-hazrlklar.html
her yıl halloween öncesinde sleepy hollow'da kostümlü, makyajlı bir eğlence koşusu düzenleniyor. bu yılki halloween koşusundan fotoğraflar ve kısa bir yazı donuz.com'da http://www.donuz.com/…alloween-kosusu-fotograflari/
burda abuk sabuk barlarda, abuk sabuk gruplarla ve abuk sabuk makyajlarla kutlamaya calısan özenti topluluk yüzünden tiksiniliyor haklı olarak. yurtdısındaki orjinallerine ben de feci özeniyorum ama oturdugum yerden. bir de şöyle bir şey var ki, kıskançlıgımdan çatladım baya baya. http://www.youtube.com/watch?v=waxmtuccp7o
adı çok geçmiş ama sözlerini yazan olmamış. madem zaman da yaklaşmakta**cadılar bayramının ruhunu en güzel yansıtan şarkılardan birinin sözlerini de yazalım tam olsun ; boys and girls of every age wouldn't you like to see something strange come with us and you will see, this our town of halloween this is halloween, this is halloween, pumpkins scream in the dead of night this is halloween, everybody make a scene, trick or treat till the neighbours come and die of fright it's our town, everybody scream, in this town of halloween i am the one hiding under your bed, teeth ground sharp and eyes glowing red i am the one hiding under your stairs, fingers like snakes and spiders in my hair this is halloween, this is halloween, halloween, halloween, halloween, halloween in this town we call home, everyone hail to the pumpkin song in this town, don't we love it now, everybody's waiting for the next surprise round that corner, then, hiding in the trash cans, something's waiting now to pounce and how you'll.. scream, this is halloween, red and black and slimy green, aren't you scared? well, that's just fine, say it once, say it twice, take a chance and roll the dice, ride with the moon in the dead of night everybody scream, everybody scream, in our town or halloween i am the clown with the tear-away face, here in a flash and gone without a trace i am the who when you call "who's there?", i am the wind blowing through your hair i am the shadow on the moon at night, filling your dreams to the brim with fright this is halloween, this is halloween, halloween, halloween, halloween, halloween tender lumplings everywhere, life's no fun without a good scare, that's our job but we're not mean in our town of halloween in this town, don't we love it now, everyone's waiting for the next surprise skeleton jack might catch you in the back and scream like a banshee, make you jump out of your skin! this is halloween, everybody scream, won't you please make way for a very special guy our man jack is king of the pumpkin patch, everyone hail to the pumpkin king now, this is halloween, this is halloween, halloween, halloween, halloween, halloween in this town we call home everyone hail to the pumpkin song (bkz: the nightmare before christmas) (bkz: this is halloween)
http://www.youtube.com/…h?v=ufcnomnkjry&feature=aso
kıyafet zorunluluğu olan bir ''bayram''. millet nasıl bir gece için bu kıyafet işleri ile uğraşır anlamam. tembel insanlara göre değil kısaca.
amerika birleşik devletlerinde ekim ayının son haftasında korkunç kostümler, makyajlar, korkunç dekorlar hazırlanarak kutlanan, ülkemizde ise; yardımcı malzemeye gerek kalmadan, sadece haber bülteni dinleyerek/seyrederek, yılın her günü doya doya yaşanan bayram. (bkz: bize her gün halloween)
halloween tespitleri, sene 5: kostumlerdeki slutlik artik herkesin kabul ettigi bir fenomen oldugu icin (bkz: #14299880) tiye alinacak kivama gelmis durumda. misal bir arkadas seksi monolith kostumu giymis gecen. ben gerci seksi kismina pek ikna olmadim o konuda cabasi yeterli degildi bence. ote yandan mevzu taa 2001 a space odyssey a kadar gidiyor. zaten boyle cetrefilli referans verme hadisesi de ayri bir fenomene donusmek uzere. aklima birden friendste rossun spudnik muhabbeti geldi. amerikayi ogrenmeye devam ediyoruz efem...
değişik kostümler, makyajlar ve o efsane balkabaklarıyla çok ama çok eğlenceli olduğunu düşündüğüm, gün içinde kutlanılmaya başlanılan bayramdır.
dunyada kurban bayramindan bile daha gereksiz olan tek bayram, dugun, dernek.
türkiye'de gabak datlısı yinerek gutlanabilir bence. hee.
google'un da kendi imkanları ile katıldığı kabak festivali. http://www.google.co.uk/
(bkz: #25967230)
ortaokulda okumakta olan yeğenimin, öğretmenlerinden birinin yanlış bilgilendirmesi sebebiyle 5 kasım'a tekabül ettiğini sandığı kabaklı, kostümlü, korkutmacalı ecnebi bayramı. ve bir de çok zamandır pek dinlemeye fırsatımın olmadığı büyük metal gruplarından helloween'i ve onların halloween temalı şarkılarını bize hatırlatandır.
+1'imle katılacağım festival.
ülkemizde değer görmeyen bayramdır. bayramda vize haftasını başlatıyor adamlar.
http://limon.6degreesunder.com/zirve/2290296/
halloween insanın kendine yakışanı giymemesidir.
kutlamaya katılan insanların makyajını, yok efendim kıyafetlerini filan korkunç bulan sabileri kurban bayramında mezbahaya çevrilen bir inşaat bodrumuna davet ettiğim bayram. gelin de görün gerçek korkuyu.*
benim sıpaların bir aydır geri sayım yaptıkları gün. her gün yataktan çıkmayan ibişler bugün 6'da çığlıklarla uyanıp kostümlerini giyip bugün okula öyle gittiler. akşam kanada soğuğunda bunlarla kapı kapı şeker istemeye gideceğiz mecburen. kendi çocukları olmasa da gelen çocukları eğlendirmek için kapı önünde bir yerlere soğukta kamufle olup korkutmaya çalışıp şebeklik yapan yaşlılara gülüp kıçımızın donmasına yakın eve dönerek bu yılki zulmü de atlatmış olacağız.
bende bugün babaannem niye durup dururken kabak pişirdi diye düşünüyordum
saçma sapan dini bayramlardan on yüz bin milyon kat daha bütünleştirici, anlamlı ve eğlencelidir. keşke bizim de şöyle deliler gibi eğlenebileceğimiz, hiç tanımadığımız insanlarla bir anda arkadaş olabileceğimiz bayramlarımız olsa; hayvan kesmesek, salak salak şeker dağıtmasak...
benim için gerçekten bayram niteliğindedir. nedeni (bkz: doğumgünü)
ahhhh ahhh gecen sene ne guzel kutlamistik dedigim gundur kendisi. ha bi de sunu soruyorum kendime bu insanlar ne guzel sacma sapan giyinip sokaklarda dolasiyorlar gulup egleniyorlar biz neden boyle sacma gunler yaratamiyoruz. neden hep cok ciddi olmak zorundayiz??
doğumumla aynı güne tekabül etmesi sebebiyle daha bir zevkli olandır. happy hallowen!
samhain olarak da bilinir. bu vesileyle pagan arkadaşların cadılar bayramını kutlar, sağlık ve esenlikler dilerim. * bütün paganlara-druidlere-şamanlara gelsin, "cadıların dansı"
blogumda plastik makyaj ve kostüm kategorilerinde yerini almış, benim ülkemde pek sevilmese de hastası olduğum bayram.*
amerikanların çoğunluğu ve ingilizlerin hatırı sayılır bir kısmı, hatta sanırım kutlayanların hepsi tarafından, her şeyde olduğu gibi cumartesi akşamı için parti bahanesien dönüştürülen bayram. (bkz: her şeyi cumartesi akşamına parti bahanesi yapmak)
yok, parti bahanesine donusturulmesini gec bu bayramin... tamamen kadinlara bir gunlugune porno oyuncusu olma firsati verilen bir gun bugun asil. ogrencisi, muduru, doktoru, ogretmeni, hemen herkes neredeyse nasil daha "slut" olabilirimin yarisi icine giriyorlar. ama soyle de bisey var; hakkaten bu kiyafetleri giyip sokakta yadirganmadan dolasabileceginiz baska bir gun de olamaz, gerci new york metrosunda rahatlikla dolasabilirsiniz pardon, orasi istisna...
özellikle ankara'da bu yıl hemen hemen bütün barlarda kutlanan, aslında korkunç ama eğlenceli bayram. bu bayramı kutlamaktan çok, maksat kostüm giyip, makyaj yapmak ve tabii ki eğlenmek. bir nevi bahane. bu duruma özenti diyenlere de çok gülüyorum doğrusu. çok kültürlülük diye bir kavram var. araştırmalarını rica ediyorum.
dini bir bayram (en azindan gunumuzde) olmadigi icin kutlayan kisilerin yadirganmasini anlayamadigim bayram. benim bildigim, hristiyan olan avrupa'nin buyuk bir bolumunde cadilar bayrami kutlanmiyor, kilisede ayin yapilmiyor bu bayram icin. abartiyi seven amerikalilarin dunyaya pazarladigi bir gun olup, amacindan sapmis. ama eglenceli gozukuyor, turkiye'de de yaygin olsa iyi olurdu. kostum kismi degil de dekorasyon kismi daha cok ilgimi cekiyor acikcasi. korku edebiyati seven birisi olarak; 31 ekim gecesi korku hikayesi okuyarak ya da korku filmi izleyerek kendi capimda kutluyorum. size de tavsiye ederim.
hindistanda kutlanmasına kızmadığım ve bilakis tavsiye ettiğim bayramdır. zira hindistan sömürgelikten yeni kurtulmuş bir devlet. onca yıl sömürge valileri ile yaşamış ve frenk-gavur kültürünü sindirmişlerdir. frenk kültürünün güzel ve renkli bir bayramı olan haloviin'inin de yurdumdaki gayr-î müslümler tarafından kutlanmasını şiddetle destekliyorum. zira, bu frenk kültür ve inancının bir parçası. bunu kutlamakda onların en doğal hakkı. tüm frenk kardeşlerimizin haloviin bayramı kutlu olsun. kurban bayramında bayramlaşmaya beklerim.
evvela (bkz: #20756696) ondan sonra borat gibi sırıtmaya başlıyoruz, allahtan bıyıkları kesmişim.
ben bunun türkiye'de kutlanmasını şuna benzetiyorum. civilization oynayanlar bilir bir oyununda sizin şehriniz kültürel olarak çok geliştiği vakit komşu düşman şehirler kültürel olarak düşük iseler sizin şehre katılıyorlardı veya topraklarının bir kısmı size geçiyordu vesaire.. içinde bulunduğumuz yüzyılda malesef biz de biraz ezik bir 3. dünya ülkesi vatandaşları olarak gelişmiş olarak gördüğümüz batının bayramlarını bile almaktan çekinmemeye başladık. ha ben yapmıyor muyum, bir yerde halloween partisi daveti aldığım zaman gitmiyor muyum, tabii ki gidiyorum. ama bu gerçekleri değiştirmiyor malesef. ki hepimiz bu ülkede yaşayan ortalama vatandaşlarız. bunun bizim gerimizden gelen tarafı ise dandirik türk dizilerinin artık 4. veya 5. dünya ülkesi olarak sıralanabilecek arap ülkelerinde çok popüler olması. artık onları kim takip ediyor hiç sormayın.
onu bunu bilmem de bu bayram vesilesiyle tek bir gunde gordugum ic camasirli/jartiyerli/bustiyerli/damperli kadin sayisini bir sene icerisinde gormuyorum sahsen. canim sikildi mi izzet stayla cebe 200'er dolar sikistiricak butceye de sahip degilim. o yuzden kutlanmasinda benim icin bir sakinca yoktur. tesekkurler.
anladığım kadarıyla sadece amerikalıların kutlaması gereken, ülkemizde kutlanmaması, parti yapılmaması gereken bir bayram bu... kostümlü vs her şey gereksiz... parti yapmak için de son derece gereksiz bir bahane. e bu durumda parti yapmak da çok gereksiz. hele hele yaşın geçtiyse kostüm giymen (slut olur korkunç olur) çok çok gülünç. gidin içinizdeki çocuğu, çılgınlığı öldürün! seksi şeyler giyince de zaten direkt orospu damgası yiyorsunuz. gerçekten bu ülkede kutlanması çok yanlış bir bayram ya da eğlence ya da parti. bundan sonra lütfen kimse kostüm giymesin ve de parti yapmasın arkadaşlar. ben de tövbe ediyorum şuan. evdeki kostümleri de yakacağım birazdan * not: 31 ekim dışında kostümlü parti yapılmadığını sananlar da varmış vay canına... ama tabi amerikan bayramı olduğu için aynı gün yapmamalıyız. çok ayıp. not2: kurban bayramında binlerce insan koç kesiyormuş. baya insanın götü yiyormuş. ama sanki konuyla alakasız gibi bu?
zamanındaki dini bir pagan bayramının amerikalılaştırılmış halidir, hatta amerika'da mahkemenin "halloween seküler bir amerikan bayramdır" diye kararı da var. buraya kadar ok, vatandaşın biri kalkıp (ne sikime amerikan bayramı kutlamak isteyecek bilmiyorum ama) türkiye'de de kutlayabilir. buraya kadar ok. ama arkadaşım, halloween diye yaptığınız bok alt tarafı kıçı kırık bir scream maskesi giymek, bilemedin suratına dandik kırmızı mürekkeple kan efekti vermek. hadi diyelim ki kostüm işini de iyi yaptınız, süper bir kostümlü parti organize ettiniz, zombi makyajının en kralı, cadı burnunun en alasını yaptınız. e güzel kardeşim bunu yapmak için neden 31 ekim'i bekliyorsun ki? bak madem amerika'ya özeniyorsun, zaten orada her ay bir konsept parti yapılıyor, yani senin senede bir bayram diye yapıldığını sandığın şey orada gayet rutin bir şey. adamlar halloween diyince o partilerin "üstüne" de bir şeyler yapıyorlar (balkabağı, trick or treat, bok püsür gibi). e sen bunları yapmıyorsan yaptığın ordaki konsept partiden başka bir şey değil. ha illa bayram kutlamak istiyorsan haftaya koç kes götün yiyorsa.
türkiye'de kutlanmasını eleştirenlerin yüzde 83'ü yılbaşında çam ağacı süslüyor.
güzel kostümler giyilip gezilen bir gün. ama kimi zaman kostümler olması gereken durumu aşıp politik amaçlar içeren bir seviyeye varabiliyor. bkz: şakirt adama http://a4.sphotos.ak.fbcdn.net/…5918_51015528_n.jpg kadrolaşmanın da bu kadarı! dedirten, günümüz dünyasına gerçekçi bir bakış.
şivlilik usulü toplanan şekelemelerin çocukları için müthiş önem arzettiği olay. türkiye'de de aynı şeyolurdu tabi. (bkz: jimmy kimmel/#26029416)
2 hafta oncesinden korkutucu iskeletler ve orumceklerin evlerin kapi onlerine konuldugu, bahcelerin mezarlik gorunumu kazandigi, cocuklari korkutucam derken butun mahallenin icini karartan cadilar bayramidir...cocuklarin kostumleri giyip seker komasina girmesine de sebep olur...ama guzeldir,degisiktir..
bugünde bülent ersoy olmuş bir kızla tanıştım geçenlerde. (bkz: people are strange)
aynı zamanda beverly hills 90210 ikinci sezon on üçüncü bölümünün adı.
aynı zamanda what i like about you dördüncü sezon altıncı bölümünün adı.
aynı zamanda 8 simple rules... for dating my teenage daughter üçüncü sezon altıncı bölümünün adı.
bizim semtin cengaver ve alabildiğine müstehzi abisi john carpenter'ın efsanevi filmi. internette, bu filmin aslında bu güne kadar yanlış okunduğu, sanıldığı gibi bir "teen-slasher" değil de, aslında "bastırılmış lezbiyenliğin şiddet unsuruna dönüşmesi" üzerinden ilerleyen bir "erotik-mizah" olduğunu iddia eden enfes bir yazı da mevcut: "bir de bizden okuyun: halloween". enteresan bir bakış açısı vallahi.
eskiden bir dini inanış iken günümüzde kendisini gelenekçilikten yararlanan kapitalizmin kollarına atmış bayram/kutlama vs. tanımı aradan çıkardığımıza göre buradan anlatmak istediğim şeye geçeyim. geçenlerde amerika'ya gitti babamın yakın bir arkadaşı. dönerken de sağolsun unutmayıp birkaç parça hediyelik eşya getirdi bize. bunlardan annemin payına düşen cadılar bayramı temalı* bir mutfak havlusuydu. iki adet çıkarım yapmama sebep oldu bu nesne. ilki inanç ya da gelenek diyebileceğimiz olayların hediyelik eşya konumuna düşmesiydi. ki bu durum din ve geleneklerin günümüzde sadece kapitalizme hizmet eden içi boş dogmalar olduğu gerçeğini kanıtlar nitelikte başlı başına. ikincisi ise biraz daha farklı. aynı ürünün islam dinindeki yansımasını düşünsenize*. ne demek istediğimi anladığınızı umuyorum. bu yüzden bence islam tazeliği nedeniyle* diğer tüm dinlerden bir adım önde vahşilik ve fanatiklik açısından. allahtan`:!` bu islamiyet denilen nane son din olarak mühürlenmiş de bizden 300-400 yıl sonra yaşayacak olan insanlar daha rahat edecek. tabii bir akıllı daha çıkıp bir şeyleri kılıfına uydurup işleri değiştirmezse.
1977 senesinde çıkan pulsar albümü.
hristiyanların (özellikle irlandalıların) korkutucu bir takım kostümler giyerek yaşadıkları yerlerdeki kötü ruhları kovduklarına inandıkları bayram. zamanla trick or treat şeklini almış.
1-2 kasim katolik takvimine göre tum azizler gunu ve ölüleri anma bayramidir. azizlere dua edilir, ölmüşlerin mezarlari mumlarla süslenir. 31 ekim'de kutlanan halloween denilen şey çok afedersiniz götten uydurulma bir pagan bayramdir. dinle hiçbir alakasi yoktur, içinizde felan kaldiysa gönlünüzce kutlayiniz.
eski bir pagan geleneğinin canı sıkılan ve çılgınlık yapmak için bahane arayan amerikalılar tarafından aptal bir eğlenceye çevrilmiş halidir... bu işten en karlı çıkan da hollywood film endüstrisi olmuştur...
paganizmin hristiyanlıktan çok daha önce varolduğu ve halloween dahil bazı diğer hristiyan bayramlarının paganizm kökenli olup, sonradan hristiyanlarca değiştirildiği düşünülürse, paganların katolik bayramlarına karşı durmak için götlerinden uydurdukları bir bayram değildir. esasen paganizmde yüzyıllar boyunca samhain olarak kutlanmış, hasatın ve ölümle gelen yenilenmenin sembolü olan samhain, hristiyanlığın yayılması ile, hristiyanlarca değiştirilmiş, özünden saptırılmış ve "halloween"e dönüştürülmüştür.
ipini koparan kasaba çocuklarının bayramı. çıldırın.
arkadaş bi insan da vampir olmasın şu güzelim bayram gününde ya. ne kadar yabancı arkadaşım varsa hepsi vampir olmuş, amma meraklısı varmış amk.
görsellik ve kurguda aşmış bayram. yılbaşı gibi yaygın olmasını dilerdim.
hayatımda sadece bir kere ciddi ciddi kutladığım bayram. bir davet gelmişti, etiler'de güzel bir mekanda cadılar bayramı kutlaması diye, maske, bilmem ne şartı vardı. yıllar oluyor. hayatımda sevmem bu işleri. o zamanki kankam ve kız arkadaşı yalvar yakar götürmüşlerdi beni. barzoluğumu üzerimden çabuk atıp uyum sağlamıştım ama ortama.
yarın taksim(tektekçinin olduğu sokakta-bilen bilir) ve kadıköy(barlar sokağı) de 1000den fazla kişinin katılımıyla kulanacak olan bayram:))
tüm saygıdeğer sözlük kullanıcılarının cadılar bayramını canı gönülden kutladığım yılın en güzel etkinliklerinden birisidir. alucard kıyafetimi giydim geceleyin ava çıkacağım haberiniz ola. (bkz: trick or treat?)
türkiye'de bile bu konseptle parti yapılması; ticari kaygıların neler yaptırabildiğini ve ne kadar çabuk yozlaşmaya yatkın insanlar olduğumuzu kanıtlıyor heralde. kimi araba özenir kimi pagana.. ülkede sahip olduklarımız ile övünebileceğimiz/yaşayabileceğimiz günleri görebilmek dileğiyle.
kendi bayramlarımızı hayvan kesmek şeklinde kutladığımız için bize tüy siklet kalmış bayramdır. paganizmden evrilmiş olsa da evrildiği nokta son derece eğlencelidir, hiçbir canlıya zarar gelmediği sürece eğlencesi de devam edecektir.
bu gece kapımı çalıp "trick or treat" diyen gençlere hem şeker hem de para vereceğim bayram. maksat ayakları alışsın.
ülkece sahip olduklarımızın yarıdan fazlası arap yozlaştırması ve asimilasyonu sonrası sahip olduğumuz kavramlar olduğu için, bu kan akıtılmayan, eğlenceli bayramı kutlayıp biraz da batı yönünde yozlaşmamızın kültürümüzden fazla birşey götürmeyeceğini düşündüğüm.
new york'ta 60 yas civari bir amcayi hellrider'a donusturmustur: http://instagram.com/p/ras90gagmm/
telefonuma şöyle bir mesaj gelmesinin nedeni: bin damla serilsin yüreğine, bin mutluluk dolsun gönlüne, bütün hayellerin gerçek olsun, duaların kabul olsun bu bayramda... cadılar bayramın mübarek olsun!
söylenenin aksine, sadece amerikada değil, avrupadaki hristiyan ülkelerde de kutlanan bayramdır. halloween(all hallows-allerheiligen) arifesi 31 ekim, ertesi günü de tüm azizlerin anıldığı gün olan azizler günü kutlanır. bu günlerde okullar, iş yerleri resmi tatile girer.
yasak olmayan bayram. (bkz: http://www.medyafaresi.com/…yede-de-kutlaniyor.html) ajans prens/prenses bildiriyor: "cadılar bayramı esad, apo, usame, saddam vs kostümleri ile provokasyon yapılacağı istihbaratına rağmen tüm yurtta havai fişekler eşliğinde coşkuyla kutlandı"..
taksim'de bol bol kutlayanı vardı bunun. halloween nedir, niye vardır diye yarısına sorsanız abi işte parti falan deyip boş boş suratıma bakacaktı. kızlarımız slutty giyinmeyi tercih ederken, erkeklerin yarısı v for vendetta maskesi, diğer yarısı da joker makyajıyla geziyordu. o kadar da yaratıcı toplumuz. yakışmıyor anacım hiç birinize. marjinal olacağım diye komik duruma düşmeyin lütfen. öptüm.
özenti bayramı. kurban bayramına vahşet damgası vuranlar şükran gününde de hindileri fırına verip afiyetle mideye indirirler artık. şaka gibi ya bunları kutlayanlar var insanlar eğlenmek için ne yapacaklarını şaşırmışlar gerçekten.
hay mubarek! 1 günlük misafir işte geldi gidiyor!
sevgililer günü ile özünde aynı. popülist bir günden, tüketim toplumunu şişirmekten başka bir şey değil. bak bak yüzünü boyamış bir de şahtı şahbaz olmuş.
bunu kutlamayi ya da bu gunde parti yapmayi yanlis gorenler sebebini aciklayabilirler mi? 31 ekim gecesi bir barda ya da arkadaslar arasi parti yapmanin kime ne zarari var? adi halloween olur ya da normal parti olur bunun kimsenin ozgurlugunu ve hayatini etkileyecek bir durumu var mi ki buna karisiyorlar?
364 günün sultanı.
bundan dört yıl önce, yani 2008 seçimleri öncesi elemanın birinin kafasına klozeti geçirip suratına da bush resmini yapıştırdığı halde boynunda "sifonu çekmeye günler kaldı" yazıp dolaşmışlığı vardır. bunun türkiye'de yapılamayacağını iddia edenler çıkacaktır hemen o densizlere kulak asmayın, bush anlayışlı adamdır bi şey olmaz.
(bkz: hoşgeldin yaa şehr-u halloween)
en guzeli kedileri arasinda kutlanandir: http://www.youtube.com/…d1fpqg&index=1&feature=plcp bayildimm bayildim.
milletçe eğlenmeyi pek bilmediğimizden dolayı çoğumuza saçma gelen bayramdır. yok hristiyan bayramıymış, amerikan bayramıymış falan sikimde değil açıkçası ama kendimi o kıyafetlerin içinde yüzüm boyalı düşünemiyorum. benim için bu bayramı kutlamanın tek engeli budur herhalde. o tiple annem görse beni düşüp bayılır kadıncağız korkudan, valla bak.
bunu kutlayanlar enteresan. dusunsene: adam batmanli, kostum falan giymis oyle. batman sadece ornek. neblim sivasli mesela. koyde tavuk kovaliyor, sonra bi sekilde malum sehirlere okumaya gidiyor. ardindan gelisen olaylar iste hepimizin malumu. maske falan takmis, hey allahim. ne diyeyim bilemedim valla. kotulendigine gore bende var bi problem ellam. dusuncesi bile komik ameka, napiim. lan bi de batmanda falan yaptiklarini dusunun bu kutlamayi. ya da sivasta, neblim... olm sadece bana mi komik geliyor bu ya? harbi? tmpdgatga.
arap toplumundan devşirme "toplu büyükbaş katliamı bayramı" ile "tüketim çılgınlığına bir ay ara verme ve bu süre içerisinde aynı fikirde olmayanları tartaklama bayramı" sevdalılarının kutlayanı özenti olmakla suçladığı, konsept olarak bizim bayram anlayışımızdan epey uzakta olmasıyla aslen bayram diye nitelendirilmesi de yanlış olan otuzbir günün sultanı. christmas'a bok atıp kutsal doğum haftasını davulla zurnayla kutlar aynı zihniyet. neymiş, halloween batılıymış. tey yarabbim. sabahında halloween namazı kılınsa yeterince bizden olur mu canlar?
dört gün önce gözünün önünde dana kesilen berkay (6), halloween zombilerinin arasından gülerek geçti.
bayram anlayışı 1 ay aç susuz yaşayıp sonra kendini deli gibi yemeğe vermek ya da canlı katletmek olanların anlayamaması gayet normal bence. anlamayın siz, hatta olabildiğince uzak durun lütfen.
lady gaga'nın kostumü için: http://imgur.com/rjfju
sosyal medya fenomenleri tarafından #halloweenwithdaymod hastag inde kutlanan bayram. yani sonrasında eksisozluk yazarları bir şeyi de eleştirmesin bir şeyi de beğensin diyorlar ama olmuyor yani cidden olmuyor. niye bu kadar saçma sapan seylere sarıyorlar anlamıyorum ki. ya da nası tatlı bı hayat ki hafta ortası çarşamba gunü partiliyoruz ve bu da bizle uzaktan yakından alakası olmayan bir mevzu. bence pot duruyor böyle eksinlarr. yani bı iskocun kolbasti yapması kadar sakil. kelemek sen de hasetsin gece yarisina kadar ay kapattın geldin simdi sözlükten kıskanç kıskanç yağdırıyorsun demeyin. zira bir kaç yıl önce new jersey'de farkında olmadan normal korsan kizi elbisesi aldım sanıp üstünde yazan hafif meşrep korsan kizi ibaresini görmeden (epey minik bir yazi ile ve yanimdaki amerikali arkadasima guvenerek) bizzat yerinde partilemisligim var. (bkz:amerika'ya giden sözlük yazarlarının bunu belirtmeden geçirmemesi) yapmayın gencler cidden olmuyor. şahsi kanaatim budur.
kapiyi acinda 3 tane kucuk guy fawkes gordum bu sene bir grupta. hayirlisi...
ya özenti değiliz istediğimiz bayramı kutlarız tımammıııı diyenlerin kaçı kiliseye gidip azizler için dua etti veya mum dikti bilinmez ama buradan doğru çok yarak gibi gözüküyorsunuz bilesiniz. evet sevgililer günü kutlamıyorum, yılbaşında noel baba elbisesi giymiyorum.
bu gece dallas'ta kutladigim bayram. yarin isim oldugu icin eglenceyi kisa kesmek zorunda kaldim. zaten halloween haftaicine geldigi zaman bir onceki veya bir sonraki haftasonu kutlanir.
bugun faniler alemiyle ruhlar aleminin arasindaki sinirlar kalkar, melekler yeryuzune inip yok mu cennete gitmek isteyen diye sokaklarda gezinirmis. tevbe ve ibadete ayrilmasi gereken bir gun.
memleketteki tüm cadılar adına konuşuyorum, halloween'in resmi tatil olması gerekir. siz müslümanlar yılda 4 gün kurban, 3 gün ramazan, arifesi bilmemne diyerek 8-9 gün kafadan bayram kutluyorsunuz. bizim de kendi çapımızda alışveriş etmemiz, kostüm ayarlamamız, evi dekore etmemiz gerekiyor. çalışan bir cadının bunları akşam işten eve gelince yapması takdir edersiniz ki çok yorucu olur. yıl 2012 olmuş, gelin bu bağnazlığa bir son verelim artık.
ekim sonu oldu mu her yer turuncuya bürünüyor sokaklarda, bal kabakları satılıyor bütün marketlerde kimi oyulmuş, kimi soyulmuş kapıya konmayı bekliyor. sahtecikten örümcek ağları asıyorlar kapılara ya da bir pelerin bırakıyorlar evin giriş demir parmaklıklarına. her akşam olduğunda evler sokak kapısının ışıklarını yakıyor, yeşil, turuncu, siyah gri renkler birbirine giriyor, sıcacık film tadı yaratıyor. 31 ekim akşamı çocuklar sokakta ördek yavruları gibi toplanmış. kilitli kapılarda bağıyorlar: "trick or treeeaatt" diye. kiminin başlarında ebeveynleri, kimi geçirmiş cadı şapkasını, sokak sokak şeker topluyorlar. kimi ramazan davulcusuna açmaz gibi açmıyor kapıyı kimi de bir yıl öncesinden hazır çıkarıyor bir sürü çikolataları, şekerleri, çuval çuval koyuyor kapıya ya da tutuşturuyor çocukların eline. bütün bir hafta boyunca siyah, turuncu, gri, hatta yeşil moda her yerde. sokakta zombi makyajı yapmış anne baba bebek arabasında çocuklarını iteliyor pıtı pıtı. bara giden gençler vampir olmuş, kızlar kırmızı şeytan kuyruğu takmış, sokakta tavşan kostümü giyip sohbet eden insanları görmek olası. benim çalıştığım iş yerinde bile yarışma vardı en çılgın kıyafeti giyen çalışan ödül kazanacak diye. zira hepimiz yaşlıyız kimse bir şey giymemişti ya neyse. nereye gitsen ayrı bir renk işte. neşe bayramı. bildiğin amerikanın şeker bayramı.
çocuklar için çok eğlenceli ve heyecanlı geçen, şeker tüketimlerinin tavan yaptığı gün. özellikle yaşlılar trick or treat için muhteşem şekerlemeler hazırlıyor, evlerini çılgın süslüyor, verandalarında oturup ateş yakarak çocukları bekliyorlar.
"zavallı hayvanlar kesülüyür, kurban bayramı benim bayramım değil :(:(" diyenlerin, facebook'a "trick or treat :):)" yazarak kutladıkları bayramdır. (bkz: based on a true story)
özentilerin sevdiği gubidik olay... nihayetinde eğlencelik bir şey, daha fazla anlam yüklememek gerek... tabii orta çağda urgan ve baltaların tadına bakmış cadı kardeşlerimizi saymazsak... işin ilginç yanı, batılı diyerek el üstnde tutan caniler zamanında cadıları kıtır kıtır doğrarken bişi yok, biz kurban kesince ovvvvvv!
amerika'da kutlanması ne kadar normalse, türkiye'de kutlanması o kadar anormal olandır. amma velakin, bizim lafa gelince anti-amerikancı ama iş tatbike gelince enbi-amerikancı kesilenlerimize normal gelebilir. dini bayramlarda, ulan gene mi davulcu geldi, şu çingen çocukları da kapıyı çalmayı bir bırakmadı derken, trick or treat'i, maskeli bilmemneleri çok önemli bir şeymiş zannetmek, yaşadığı topluma yabancılaşmanın en güzel örneğidir. henüz bu kadar değil belki. şimdilik, zengin züppe partilerinde falan rastlanabilir veya öyle olmaya özenen sınırlı bir gençlik buna önem verebilir ancak ben şahsen tehlikenin farkındayım.
bir amerikan vatandasi olarak 20 yildan fazla zamandir kutladigim bayram. bu benim icin gayet de normal. burada normal olmayan eksi sozluk'te sabah aksam amerika'ya bok atan, "amerikalilar aptal yeaaa" "amerika'nin kulturu filan yok yeaa" gibi laflar edenlerin kutlamasidir ki bunu kutlayan samimiyetsizler hic de azimsanmayacak sayidadir.
türkiyede son bir kaç yıldır trend haline gelen bir yabancı geleneği. zaman zaman bunların eğlenceli olabildiği doğrudur.
kutlamadığım bayram. nevruzu da kutlamıyorum, benim paganizmle işim olmaz olm iftira atmayın!
moskova 'da 2 haftadir kutlamasi bitmeyen bayram. sscb zamaninda kutlanmiyormus.
hayırlara vesile olan insanlık aleminin kutlu bayramı.
2012 yılında, avusturya'nın klagenfurt kentindeki irishpub'ta çoğu ankaralı olan erasmus öğrencileri ile elvan dalton çalarak kutladığımız gün olmuştur.
ciddi ciddi bunun bir hristiyan bayrami olduguna inanan, bunu savunanlar var. oysa ki bu "hristiyanlik oncesi" gelenege tutucu hristiyanlar da en az sizin kadar kil oluyor, gicik oluyor, surmesinden rahatsiz oluyor zira bu bir pagan gelenegi. yani hristiyanliktan ziyade turklerin islam oncesi inanislarina, samanizme cok daha yakin bir gelenek. ister kutlayin, ister kutlamayin da milletin ne yaptigindan size ne ? yuru git sen begenmiyorsan.
hani bizde 23 nisan var ya. milyonlarca çocuk içinden sadece biri, sadece bir günlüğüne tayyip olabiliyor. ceza mı, ödül mü bilemedim. oysa haloween'da büyük küçük demeden herkes, her ne olmak istiyorsa olabiliyor. hep özenmişimdir.
berlin'de, daha da özelinde kreuzberg'de gecirilen bir halloween ile alakali bir yazi mevcut. ilgi duyan olursa hay hay buyursun gelsin!
seneye allah kostumuyle kutlayacagim bayram. -abi dun gece parti superdi; neden gelmedin? -geldim ya lan. ben de ordaydim. -seni goremedik? -kostumumden dolayi. :)) allah bilir beni duyamamissinizdir da. :))
bu sene amsterdam'da kutlamanın nasip olduğu hede. evliliği bir insanın başına gelebilecek en korkunç şey olarak gören bir arkadaşımla beraber gelinlik ve damatlık kostümüyle katıldık, eğlendik valla.
durup dururken "acaba hugo, dargınlığı bir kenara bırakıp sila'nın bayramını kutlamış mıdır?" sorusunu aklıma getiren gündür.
madrid'de duzenlenen bir etkinlikte 3 cana mal olan bayram. haber burada
bir amerikan adetidir, bizimle hiç alakası yoktur.kendi bayramlarını kutlamaktan utanç duyan bir topluluğun, tamamen özenti olan, fazla amerikan filmi seyretmesinin sonucunda ortaya çıkmış durumdur.tamam, kendi insanından, örf ve adetlerinden, dini duyarlılıklarından utanç duyuyorsan kendin yeni bir şeyler üret.taklitçi olma.yokmudur bizim kendi özel günlerimiz, zaferlerimiz, geleneklerimiz.bu kadar eski ve zengin bir tarihe, kültürel birikime sahip bir ülkeyiz, güldürmeyin milleti kendinize.
amerikan adeti filan degildir. hatta 19yy'a kadar amerika kitasinda izine rastlanmaz. kitaya gelisi kelt kokenli gocmenlerin eliyle bu tarihten sonradir. bu adeti ortaya cikaran kultur, turk kulturune "bizim adetimiz", "bizim kulturumuz" dediginiz gunumuzdeki turk-islam melezinden cok daha yakindir.
https://www.facebook.com/…0359224528&type=1&theater
brüksel'de beklediğimden de güzel kutlanmış olan bayram. kiliseler kullanıldı halloween partileri için.
"haloviin ne la?" diyesim gelen bayram. hani iyi, güzel de; bilimum bayrampaşa, zeytinburnu kızları neden koşuyor, sosyal medyada bir haloviin tutturmuş gidiyor anlamadı ben. dün kurban bayramında "din öyle böyle, hazreti ibrahim de bize koyun bilmem ney etmiş" diyen sen değil miydin yarraaam? sana ne gün bayram?
http://amerikabulteni.com/…mini-halloween-kutluyor/
bir turlu havasina girip de bir onem atfedip bir heyecanla istaha gelip kutlama hevesi duyamadigim bayramsi bir sey. sadece kanada, ingiltere ve amerikada kutlandigini biliyorum, yanilmiyorsam. dun aksam ev sahibim almis bir cuval seker, bir de kabak gelmis kapinin onune koymus gelen cocuklara verelim diye. kabagin anlami da evdeyiz, sekerimiz var gelin verelim demekmis.kirk sefer indim kapiya, elin veletlerine seker vercem de yalandan amaan cok korkuncsun well done honey dicem de bilmem ne.... hey allam, ulan turkiye'deki seker bayramindaki cocuk rituelinden ne farki var simdi bunun. bizim cocuklar sus pus temiz gicir geziyorlar, bunlar tam tersi, zombi kiliginda. bizimkiler gunduz geziyor bunlar gece. bizim cocuklar sevimli gorunup uc bes de harclik koparma derdinde bunlar adam korkutma.. ben mi cok geri kafali, siradan, duz insanin tekiyim yoksa bizim millet mi yurt disinda her boka ozenip kenarindan kosesinden dahil olma derdinde anlamadim arkadas. hadi benim ev sahibim yabanci, kadinin kulturu sonucta ama turklere ne demeli. butun gece facebook'un anasayfasini s.kerttiler fotograf yukliycez diye.. yok yok ben duz insanim anladim tamam.icim gecmis benim. eh iyi madem!
rum adetlerini getirdiler başımıza. sen türk genci değil misin? ne zamandan beri bu cadılar bayramı gibi hristiyan bayramlarını kutlamak hasıl oldu? bu millet üzerine çöken ölü toprağını atamayacak mı? ayın 31ine kutlama konarak bu gençlerimize ne yapılmak isteniyor? neden 31?
kutlamalarının türkiye ayağında, tercihe göre üzeri cevizli ya da tahinli kabak tatlısı yenerek yaşanan bayramdır. annecik bilmeden etmeden halloween'a denk getirmiştir. balkabağını markette görmüş de almış, kıyamam.
