iki 20 nin arasına ":" gelmesiyle oluşan halloween serisinin 20. yılı şerefine çekilmiş 7. halloween filmi. ilk halloween katliamının üzerinden tam 20 yıl geçmiş ve yıl 1998 olmuştur. michael myers, dr. loomis'in hemşiresine ulaşır ve kardeşi laurie strode'in dosyalarını ele geçirir. başka bir kasabada yeni bir isimle yeni bir hayata başlayan laurie strode oğluyla birlikte kavgalı bir hayat sürmektedir. kabus geri döner ve olaylar gelişir. --- spoiler --- filmin ilk 1 saati michael myers ortalarda nerdeyse hiç görünmemesine rağmen yönetmen ısrarla ve ısrarla jamie lee curtis'in karşılaştığı herkesi korku öğesi olarak kullanır. şehirde ve okulda yürüyen curtis'i gören herkes anlamsız bir şekilde zınk diye kadraja girmekte ve seyirciyi korkutmaya çalışmaktadır. neyseki bu ızdırap filmin sonlarına doğru myers'ın ortaya çıkması ile son bulur ve ailenizin katili cinayetlerine başlar. önüne geleni doğrayan myers'ın 20 yıl sonra kardeşiyle göz göze geldiği sahne anlamlıdır. filmin en saçma sahnesi ise, kafasından 3-4 kere vurulan zenci güvenliğin hala çakı gibi ayakta olması ve curtis'e uçarak sarılmasıydı. anlamadığım madem o adamı filmin sonunda tekrar kullanacaksın neden kafadan ve seri mermilerle vurulur. sanki dur şunu bir öldürelim demişler, sonradan bi güvenlik vardı, dur öldürmeyelim diye fikir değiştirmişler. sonuç olarak kafayı sıyıran ve gaza gelen jamie lee curtis filmin sonunda altı filmdir kimsenin yapmadığını yapar ve myers'ın kellesini uçurur. --- spoiler ---
josh hartnett in ilk filmi olmasi dolayisiyla, film baslarken "introducing" ibaresi ile kendisini bizler ile tanistiran filmdir ayni zamanda.
konu olarak 1981'de çekilen halloween 2'nin devamıdır. aradaki 4-5 ve 6 bölümlerle alakası yoktur. 3. filmin zaten hiçbir şeyle alakası yok ki onu baştan saymıyoruz zaten.
