isminden de anlaşılacağı üzere ünlü halloween serisinin üçüncü filmi. serinin diğer filmlerinden farkı michael myers'ın esamesinin bile okunmaması. michael myers'sız bir halloween nasıl olur denemesi. john carpenter artık senaryo yazma görevini de bırakmış, sadece yapımcı olmuş. --- spoiler --- konusuna kısaca göz atarsak; filmin başında zombi gibi gezen takım elbiseli bir takım adamın cinayetlerine tanık oluruz. sonrasında olaylar halloween maskeleri yapan bir fabrikanın bulunduğu küçük bir kasabaya kadar uzanır. bitse de gitsek tadında, insanı germeyen, seriyle alaksız ilerleyen bir film. salak bi konu, germeyen sahneler. michael myers'ı özlememek elde değil. --- spoiler ---
