başrollerde owen wilson ile jason sudeikis'e yer veren 2011 komedisi. evli iki arkadaş, bir haftalığına serbest kalırlar. daha doğrusu bunlar sürekli karıya kıza baktığı için, kendi eşleri bir haftalığına bunları serbest bırakırlar. film de zaten o bi' haftayı anlatıyor ama fragmanda iki yere pek güldüm. birini deyim, o da başındaki şu diyalogtur: - you gotta be kiddin' me! - what? - you just checked out that girls butt! - do you think she noticed? fragman: http://www.bakiniz.com/hall-pass-fragman/
red band fragmanı oldukça komik olan film. http://www.beyondhollywood.com/…-pretty-damn-funny/
an itibariyle imdb'de gösterildiği kadarıyla box office sıralamasında 13.5m $ ile birince sıradadır.
(bkz: stephen merchant)
the office dizisinde pam rolündeki kız oynadığı için izlenir
cok kotu film arkadas, espriler tiplemeler, owen wilson 30 senedir hala kotu oyuncu. byte israfi.
bir owen wilson filmi ne kadar iyi olabilirse bu da o kadar iyi bir filmdir. --- spoiler --- bir jakuzi sahnesi var ki, kesinlikle kız arkadaşla izlememe nedeni olabilir tek başına. --- spoiler ---
bekarlara kesinlikle tavsiye etmiyorum, çok sıkıcı gelecektir. ancak evliler filmden çok keyif alacakları gibi gayet güzel egleneceklerdir. --- spoiler --- g- string espirisine kuvette dikkat ! --- spoiler ---
filmdeki karakterine hasta olmama rağmen richard jenkins'in oynadığını ancak imdb'ye bakınca anlayabildiğim, çerezlik film. ayrıca filmin en güzel yanlarından birisi müzik seçimleri. bir kaç isim için (bkz: prodigy) (bkz: röyksopp) (bkz: empire of the sun)
kadrosuna bakınca çok daha eğlenceli bir film olabilir beklentisi oluşturuyor ama orta karar bir komedi olarak kalmış. yine de hoş vakit geçirmek için seyredilebilir. --- spoiler --- stephen merchant'ın oynadığı karakterin kendisinin bir haftalık açık çek alması halinde başına gelebileceklerle ilgili kurduğu hayal filmin en komik kısmıydı. --- spoiler ---
boktan film,izlemeye çalıştım ama gerçekten başaramadım.
bazı sahneleri hayvan gibi komik. gene izlerken her owen wilson filminde olduğu gibi uzanıp burnunu düzeltmek istedim. ygw notu: 7/10
--- spoiler --- 2011 yılında vizyona girmiş bobby farrelly ve peter farrelly ortak yapımı. başrollerinde the office'den tanıdığımız jenna fischer, owen wilson, jason sudeikis ve christina applegate var. bildiğin çerezlik bir film. öyle hayatın anlamını vermeyn filmlerden. o tür filmlerin de en iyisi sayılmaz, en kötüsü de sayılmaz. ortalarda bir yerlerde yer bulabilir kendine. bence, filmden bekar erkeklerden çok evli erkekler zevk alabilir. çünkü ortada evli bir erkeğe verilen bir haftalık özgürlük var. üstelik filmdeki evli insanların yaşamı gerçek hayatta birçok insanınkiyle aynı. gayet monoton bir hayat. burada gerçekçiliği iyi yakalamışlar, haklarını verdim. yalnız tamam çerezlik film dedik, hayatın anlamını bulmaya gerek yok dedik, muhteşem bir kurgunun olmasını beklemiyoruz ama rcik ve fred 'izin'lerini aldıktan sonra bir türlü eşlerini aldatamayacakları kabak gibi belliydi be. kadınların onlardan daha çok eğleneceği de. sonunda tekrar birbirlerine deli gibi dönecekleri de. herşey çok basitti. insanı bir meraklandır, sürpriz falan yap. yok, dümdüz gitmişler. filmin en komik yerini en sona koymuşlar: stephen merchant'ın canlandırdığı gary karakterinin 'izni' aldığında yaşanacakları hayal etmesi. sonda olması film bittikten sonra film hakkında daha olumlu bir izlenim bırakıyor insanda ama yerler mi? yemezler. kısacası izlemezseniz ölmezsiniz, izlerseniz de ölmezsiniz. --- spoiler ---
yer yer bazı sahneleri kırıp geçirmekteyken filmin sonu falan zaten en başından belli olan, bittikten sonra da akılda filmle ilgili tek bir sahnenin kalmadığı film. klasik bir owen wilson komedi filmi kısacası ki adamın çok çok daha komik filmlerini görmüşlüğümüz vardır elbet.
erkeğin egoyu korumak için sevgiliyi karıyı aldatmayıp istesem yaparım yaaa ama istemiyorum diye kendini kandırdığının yapabilecek taşağa, çüke, beyne sahip olduğu zaman çatır çatır yapacağını anlatan bir filmdir hall pass. romantik komedi havasını siktiredin. eğer foursquare'den eklediğiniz kızlarla twitter'da dm'dikten sonra facebook'a geçip sonra buluşmuyosanız götünüz yemediğindendir, onu anlatıyo işte. heh bir de sarı kızın memelerini görüyoduk şirin kızdı.
(bkz: hell's pass)
owen wilson'ın "tadında komedi" performansı, jenna fischer'ın the office'ten aşina olduğumuz donuk bakışları ve anlık tepkileri ve christina applegate'in başarılı oyunculuğu ile beğendiğim filmdir.. özellikle owen wilson'ın, o tersten ayrılmış saçlarıyla büründüğü, 40'lı yaşlarına gelen* evli, mutlu, çocuklu baba figürüne yakıştığını düşünüyorum.. hele ki, yaptığında aptala benzediği, gözlerini belerttiği* ve "maggie.." diye sızlandığı sahnelerini oldukça sevdim.. ayrıca o burun, her filminde biraz daha yana mı yatıyor yoksa bana mı öyle gelmeye başladı? jenna fischer'ın filmin son yarım saatindeki sahnelerinde, kendisine yapılan makyajla birlikte hint güzeline/çirkinine dönüşmesi ise filmin, hafızamda "kötü" bölümünde bıraktığı anılardan oldu.. ayrıca, her şeyden anlayan ama hiçbir şey bilmezmiş gibi davranan hatun karakterinde seyirciyi etkilemeyi çok iyi başarıyor.. bu, nasıl bu kadar başarılı olduğunun en büyük ipucu sanırım.. married with children'dan beri hastası olup, hemen hemen bütün filmlerini izlemeye çalıştığım; meme kanserinden sonra her iki göğsü de alınmış olan christina applegate ise, diktatör, baskın ve müdahaleci eş rolüne cuk oturmuş.. zaten hızlı konuşması ve kaşlarını kaldırıp, gözlerini kısarak, her an çıldırıp sinirden patlayacakmış gibi görünen yüz hatlarıyla, rolünü bundan daha iyi oynayamazdı sanıyorum.. son olarak iki şey söyleyeceğim; ilki, owen wilson'ın you, me and dupree türündeki "cıvık komedi"lerinden gına gelmiş ve oynadığı hiçbir filmini izlememeye başladığım bu zamanlarda hall pass'ı izlemeseydim, kendisini de bir daha izlemezdim heralde.. bu yüzden, n'olur artık kötü komedi yapma çünkü hiçbirimiz gülmüyoruz.. peki, belki bir miktar gülümsüyoruz; bu da o yan yatmış burnundan kaynaklanıyor.. ikincisi de, jason sudeikis'in "hey, what's the matter? you can't get any bigger?" sözünü söylediği an ve sonrasında olanlar.. bu filmi izleyecekseniz gecenin köründe ve sizden başka kişilerin yaşadığı bir evde, kulaklık takıp izlemeyin çünkü bu bahsettiğim sahne, evi; önce "tıs tıs tıs" diyerek bastırdığınız, sonrasında da "pfffkkkaahahaha" sesleriyle inlettiğiniz gürültülü kahkahalarınızla doldurabilir.. dikkatli olmak lazım, evet..
bu filmin cem yilmaz'in eski oyunlari ile ortak bir yani vardir. bittikten sonra akilda kalan. (bkz: zenci pipisi)
