halloween serisinin 6. filmi. halloween 666 olarak da geçer. serinin takipçileri bilirler; seri en son michael myers'ın hapisten kaçırılmasıyla son bulmuştu. o günden altı yıl sonrasında geçen filmin başında myers'ın yeğeninin çocuk doğurduğunu görürüz. babası da myers'ın ta kendisidir. doğumdan sonra bebeğiyle birlikte haddonfield kasabasına kaçan jamie lloyd carruthers'in amacı dr. loomis'i bulmak ve yardım almaktır. ilk filmde laurie strode'ın bakıcılığını üstlendiği tommy doyle adlı çocuk da artık koskoca genç bir delikanlı olmuştur. yeğen jamie'ye yardım etmek ister. bu arada myers ailesinin evinde de bir aile yaşamaktadır. şenlik başlar.
