populer sarki ve ilahi ismi.
wormz'da holy bomb atinca cikan ses: haleeelujaaaaahhhh -booom-
deep purple'in 1969'un aralık'ında vokale ian gillan bassa roger glover'ı aldıktan soona kaydetii ilk demo şarkısı...süper şarkıdır, çok sewerim, hele gillan'ın çıılıkları kopartıyo...
astor marka traş bıçağı reklamı... (bkz: alakaya cay demlemek)
(bkz: enigma)
orijinal blues brothers daki en guzel sahnelerden birinde kullanilan fon muzigi. sahnede isinden el ayak cekmis biraderlerden birinin tekrar blues brothers meslegine donme karariyla birlikte aydinlanmasi resmedilir. arkada kilise korosu "aaaa aleluyahhhh.... aaaaa aleluyahhh" diye girtlak ustu agiz ici sesler cikartir.
the man on the moon filminde andy kaufmann in 94 yasindaki eskiden tahta at binicisi rolunde oynamis bir kadindan eski gunlerin hatirina tekrar ata binip hizlidahahizli kosmasini soyledikten sonra kadinin olmesi sonucu kafaya kizilderili tuyleri takip buyuyle onu tekrar canlandirir. bu olay gerceklestikten sonra da sahnenin arkasindaki dev perde acilarak dev bir kilise korosu gozler onune serilir . "aaaaaa aleluya... aaaaa aleluyaaa" cinsinden titresimler ise kulaklar onune dizilir.
maybe there's a god above but all i have ever learned from love was how to shoot somebody who outdrew ya and it's not a cry that you hear at night it's not somebody who's seen the light it's a cold and it's a broken hallelujah
face off filminde nicolas cage in binaya bombayı yerleştirdikten soora,sevindirik ve psikopat bi biçimde söylediği şarkı..hatta kilise korosuna eşlik edip,genç bi kızada tacizde bulunur bu arada..
jeff buckley nin son albumu mystery white boy da ortasinda birden the smiths in i know it s over ina girdigi ve sonra tekrar devam ettigi sarki
(bkz: gregorian) (bkz: gregorian master of chants)
(bkz: allelulia)
handel'in messiah oratoryosunun unlu koro kismi..
sozleri incil'deki revelation kismindan alinmistir, tanriyi ve isa'yi over, soyle gecer: hallelujah, for the lord god omnipotent reigneth, hallelujah! (revelation 19:6) the kingdom of this world is become the kingdom of our lord, and of his christ; and he shall reign for ever and ever, hallelujah! (revelation 11:15) king of kings, and lord of lords, and he shall reign for ever and ever, hallelujah! (revelation 19:16 )
bir tur gulme efekti.
(bkz: holy donkey) (bkz: holy bomb) (bkz: worms 2)
blind guardian'ın leziz şarkısı.
turkce de hele sukur, yarabbi sukur anlamlarina gelir.
(bkz: allelujah)
(bkz: blues brothers) (bkz: church of the triple rock) (bkz: jesus h tap dancing christ) (bkz: do you see the light)
hristiyancada(!) "elhamdülillah" oluyor...
nick cave - no more shall we part albumunun en iyi şarkısı
now i've heard there was a secret chord that david played, and it pleased the lord but you don't really care for music, do you? it goes like this the fourth, the fifth the minor fall, the major lift the baffled king composing hallelujah hallelujah hallelujah hallelujah hallelujah your faith was strong but you needed proof you saw her bathing on the roof her beauty and the moonlight overthrew her she tied you to a kitchen chair she broke your throne, and she cut your hair and from your lips she drew the hallelujah hallelujah, hallelujah hallelujah, hallelujah you say i took the name in vain i don't even know the name but if i did, well really, what's it to you? there's a blaze of light in every word it doesn't matter which you heard the holy or the broken hallelujah hallelujah, hallelujah hallelujah, hallelujah i did my best, it wasn't much i couldn't feel, so i tried to touch i've told the truth, i didn't come to fool you and even though it all went wrong i'll stand before the lord of song with nothing on my tongue but hallelujah hallelujah, hallelujah hallelujah, hallelujah hallelujah, hallelujah hallelujah, hallelujah hallelujah, hallelujah hallelujah, hallelujah hallelujah, hallelujah hallelujah, hallelujah hallelujah jeff buckley versiyonu dinlenesidir bazı bazı
nick cave in hristiyan imgelerini kullanmayi sevdigi sarkilarindan biri
rufus wainwright'in bir şarkısı.. shrek soundtrackinden.
deep purple'in blind guardian'in neden coverladigini anlayamadigim parcasi: hallelujah i am a preacher with a message for my people over the world, scratching on the ground looking for the peace that nobody has found i am a spokesman for a better way of living love is the word and it can be heard if you are young the message can be sung let me hear you sing, hallelujah oh tell it to the man who's power is the sermon on the wall tell it to the man who says you can misjudge them all tell it 'till it can be heard above the wailing of the crowd tell it on the field of war and hope you'll soon be justified there is a better way of life and it's not so hard to find if you live and let the people in your world speak its mind i am the pupil who sells his life for freedom all over the world and it can be heard if you are young the message can be sung hallelujah
(bkz: tum blind guardian parcalari)
(bkz: wake of the christian knights)
icinde gectigi her sarkiya tuyler urperten ilahi bir guzellik veren kelime.
(bkz: hair)
buyrunuz sözler bir miktar: i've heard there was a secret chord that david played and it pleased the lord but you don't really care for music, do you? it goes like this...the fourth, the fifth the minor fall the major lift the baffled king composing hallelujah hallelujah hallelujah hallelujah hallelujah your faith was strong but you needed proof you saw her bathing on the roof her beauty and the moonlight overthrew you. she tied you to a kitchen chair she broke your throne she cut your hair and from your lips she drew the hallelujah hallelujah hallelujah hallelujah hallelujah maybe i have been here before i know this room, i've walked this floor i used to live alone before i knew you. i've seen your flag on the marble arch love is not a victory march it's a cold and it's a broken hallelujah hallelujah hallelujah hallelujah hallelujah there was a time you let me know what's real and going on below but now you never show it to me, do you? and remember when i moved in you the holy dark was moving too and every breath we drew was hallelujah hallelujah hallelujah hallelujah hallelujah maybe there's a god above and all i ever learned from love was how to shoot at someone who outdrew you. and it's not a cry you can hear at night it's not somebody who's seen the light it's a cold and it's a broken hallelujah hallelujah hallelujah hallelujah hallelujah
(bkz: halleluwah)
(bkz: its raining men)
leonard cohen'in cok sevmedigim sarkisi, mozart'in ayni adli cok sevimli moteti.
hıristiyan dininin kelime i şahadet'i sayılabilen bir kelime.hayır bu onların tekbir'idir derseniz o da olur.
soylemeden gecmek ayip, bir de muhtesem happy mondays sarkisi var bu isimli. studyo albumlerinde gozukmez sarki, single olarak yayinlanmis ve kalmistir, ama en populer ve en gaz mondays sarkilarindan biridir. zamaninda paul oakenfold ve andrew weatherall tarafindan yapilmis club mix'i 24 hour party people filminde ve soundtrack'inde duyuluyor ve kipir kipir ediyor insanin icini.. ayrica ayni adli bir happy mondays biyografisi var..
fairground attraction da eksik kalmamış, yapıvermiştir bu isimde bi şarkı. first of a million kissesda rastlarız önce, sonra da ay fond kissde konser versiyonu çıkar karşımıza. eşlik ederiz zevkle. gayet yumuşak, sakin gidişatlı mizaca sahiptir bu. (bkz: allelujah)
nick cave'in* no more shall we part albumundeki 3.parca. on the first day of may i took to the road i'd been staring out the window most of the morning i'd watched the rain claw at the glass and a vicious wind blew hard and fast i should have taken it as a warning as a warning(3) i'd given my nurse the weekend off my meals were ill prepared my typewriter had turned mute as a tomb and my piano crouched in the corner of my room with all its teeth bared all its teeth bared(3) hallelujah hallelujah hallelujah hallelujah i left my house without my coat something my nurse would not have allowed and i took the small roads out of town and i passed a cow and the cow was brown and my pyjamas clung to me like a shroud like a shroud(3) there rose before me a little house with all hope and dreams kept within a woman's voice close to my ear said,"why don't you come in here?" "you looked soaked to the skin" soaked to the skin(3) hallelujah hallelujah hallelujah hallelujah i turned to the woman and the woman was young i extended a hearty salutation but i knew if my nurse had been here she would never in a thousand years permit me to accept that invitation invitation that invitation that invitation now,you might think it wise to risk it all throw caution to the reckless wind but with her hot cocoa and her medication my nurse had been my one salvation so i turned back home i turned back home i turned back home singing my song hallelujah the tears are welling in my eyes again hallelujah i need twenty big buckets to catch them in hallelujah and twenty pretty girls to carry them down hallelujah and twenty deep holes to bury them in (x2)
bir leonard cohen eseri jeff buckley cover yapmistir gayet de guzel te$kil etmi$tir.
john cale de cover etmistir, hem calmis hem soylemistir, pek de guzel etmistir (bkz: im your fan)
red hot chili peppersın around the world parcasinda da gecer alabama baby said hallelujah good god girl i wish i knew ya
(bkz: hale luya)
"she broke your throne / she cut your hair" sözleri akla zavallı samsonu ve delilahdan çektiklerini getiren şarkı (bkz: samson and delilah) (bkz: #4790387)
jeff buckley versiyonunu yeğlediğim şarkı olmasının yanı sıra aklıma şu soruları getiren şarkı: belirli kalitenin üstündeki kalabalık bir güruh (ki leonard cohen'den happy mondays'e, mozart'tan blind guardian'a) hallelujah adında şarkılar yapmışlar; bismillahirahmanirahim diye şarkı niye yapılmamış? ya da yapılsa dahi niye aynı havayı vermez? bunun sebebi damarlarımızda dolaşan "gavur sevgisi" mi yoksa bismillahirahmaniramah'ın fonetiği çok mu kötü? peki şimdi turkiyede duman ya da mor ve otesi hatta tarkan veya serdar ortaçgil bismillahirahmaniramih diye şarkı yapmaya kalksalar yaparlar mı? yapmazlar, niye? yobaz damgası yemekten korkarlar, ya da pek süper şehir insancıkları "geri kafalı bunlar köylü ıyyyy" diyebilirler. niye onlar yememiş damgayı da bizimkiler yiyor? neden onun kol saati ışıl ışıl da ben köstebekli saat kullanıyorum? hava soğuyunca elektropatlar'lar arıza yapıyo da renk spektrumunda niye kırmızı en başta?
tam karşıtı "yah'a (tanrı'ya) hamd et" anlamındaki nida...
bazen "fesuphannallah" anlaminda kullanilan, seker dinsel replik (bkz: babanneyle yapilan bilgisayar diyaloglari/3)
astor tras bicagi reklaminda bir ara sik sik duydugumuz kilise müzigi, türkce anlami: sana hamdolsun tanrim arapca anlami: yarabbi sükür
leolo filminde de karşımıza çıkan aynı coğrafyada beslenirken değişik baharatlar da katılmış ilahi. rahibe marie keyrouz'nun yorumuyla hanyadan konya vilayetine doğru bir yolculuğa çıkarız.
(bkz: the messiah)
ksc: hale ayetullah
bir rivayete göre hafız samatya efendi'nin de kullandığı kelimeler arasında yer alırmış (bkz: hafız samatya efendi/#3541639)
jeff buckley live in chicago'da öyle bir söylemiştir ki hem bizi derbeder etmiştir hem de kendisi derbeder olmuştur.. of ulan of..
jeff buckley bunu leonard cohen'den coverlamis, ama dinledigim bikac konser versiyonunda "i used to live alone before i knew you" yerine "i used to live with leonard before i knew you" diyo. demezse de sarkiya baslamadan once "this is for leonard - wherever you are" diyo. sarkiyi soylerken yanaklarindan akanlar ter mi yoksa gozyasi diye dusunduruyo.
neşesi tükendiğinde evrenin sonu gelecek olan 6. nesil yazar, bir ömürlük dost. fucker kisvesi altındaki gizli duygusal, yüzü gülen içi ağlayan adam.
(bkz: sing hallelujah)
sonundaki "the tears are welling in my eyes again, i need twenty big buckets to catch them in, and twenty pretty girls to carry them down, and twenty deep holes to bury them in" dizelerinin, derin ve onmaz hüznün en güzel ifadelerinden biri olduğuna inandığım nick cave şarkısı. ayrıca söz konusu dizeler bana hüznünü çarmıh gibi sırtında (veya daha güzel bir benzetme için, yüzük gibi boynunda) taşıyan ancak sevimli ve sarkastik tavrıyla bunu örtmeye alışmış birisini* hatırlatmaktadır...
jeff buckley in sihirli bir sekilde yeni bir ruh kattigi, can verdigi leonard cohen sarkisi. buckley i dinlerken iciniz acir, bazen bu yuzden cok istediginiz halde dinlemekten vazgectiginiz olur. ayrica "grace" albumunun en özel parcasidir. pek bir kiyas-karsilastirma kabul etmeyen nadide bir inci tanesi...
rammstein'in mutter'inden "hidden track". hidden track midden track ama albümün en güzel şarkılarından biri.
shrekin sondtrackinde rufus wainwirght tarafından gayet güzel coverlanmış mükemmel parça..
g.f. haendel'in the messiahoratoryosundan bir bölüm.ilk sergileni$inde kral ço$up bu bölümü ayakta dinlediğinden ogün bugündür ayakta dinlenir.
(bkz: holy hand grenade)
en son the oc ve without a trace dizilerinde en son sahnede çalarken duyulan şarkı.
ilginc bir etimolojik yorumu icin (bkz: ibrahim/#827673)
jeff buckley soyleyince sanki bir ensturman daha katilmis gibi hissedilen sarki.
insanı başladığı anda içine alan ve yeterince uzun süre dinlenildiğinde huzura eriştiren bir nick cave şarkısı, her şeyden arınmaya, son noktaları koymaya, dertlere deva, kara gün dostu...
öldüren şarkı. parçayı çalmadan önce tereddüt edersiniz acaba hiç dinlemesem mi diye. sonra nasıl toparlanıcam diye düşünürsünüz. ama jeff buckley'nin o piskopat sesiyle kendinize işkence etmenin dayanılmaz bir çekiciliği vardır. dinlersiniz, şarkı biter. ve siz o anda kanayan yarayı hissetmeye başlarsınız. ve keşke hiç dinlemeseydim dersiniz.
(bkz: do the evolution)
söz ve müziği (various position- 1984) leonard cohen'e ait olan bir şarkı olup jeff buckley tarafından yeniden yorumlanmıştır.
west wing sezon üç'ün son bölümünde de bu şarkı çalıyor uzun uzun. jeff buckley versiyonu tabii.
the o.c.nin birinci sezonunun son bölümünde duyduğum, çok hoşuma giden ve bugün ardarda kimbilir kaçıncı kez dinlediğim sarkı. rufus wainwright da jeff buckley de ayrı ayrı seslendirmiş.
john cale coverı da super olan , her soyledigimde "ulan carpılcam simdi o olcak!" dedigim, cok sevdigim parca.
elisa'nın da lotus albümünde seslendirdiği ilahi, şarkı, vs.
jeff buckley versiyonu ninni tadındadır; uyku öncesi dinlenilesi.
cok anlamsız biryerde rastladıgım parca (bkz: the o.c) seth adlı kişi okyanusta jeff eşliginde ilerler bir ironimidir bilinerekmi yapılmıstır bilemiyorum ama jeff o sularda hala bu sarkıyı söylüyordur eminim
kah the o.c.'nin son bölümünde, kah gecenin bir saati winamp playlist'te insanın karşısına çıkıp allak bullak edebilen, sözlerinden bağımsız olarak müziğiyle de gayet vurucu olan, şahsen en iyisinin rufus wainwright yorumu olduğunu düşündüğüm şarkı. bir de olağanüstü aşk yorumu vardır ki, doğru söze ne denir demekten başka bir şey gelmez elden: "all i ever learned from love was how to shoot at someone who outdrew you"
jeff buckleynin güzide şarkısı. her türlü büyük şehirde, her türlü hayat konumunda kafaya iyi gelen şarkı. durmadan dinlenilebilinir, yan etkisi henüz görülmedi.
sebebini bilmiyorum ama her jeff buckley yorumunu dinlediğimde gözlerimin dolmasına sebep olan parça.*
the o.c yi güzel bağlayan bir şarkı olmustur. final bölümünde ryan la seth in vedalaşma sahnesinde çalmaya başlarken beni hadi len diye hayrete sokmus, o oldugunu anlayınca çok sevindirmiş jeff buckley yorumuyla hasar gücü yüksek bir parçadır.
star control 2'deki melee 'de pkunk'larin reenkarne olurken cikardiklari ses, nida.
the oc isimli dizinin sezon kapanisi icin de secilmis jeff buckley versiyonu şarkıdır.
the oc sezon finaline kadar "herkes bu sarkinin nesine bayiliyo bi anlasam.." dedirten..ama 1. sezon bittiginden beri her duyuldugunda bir huzun cokmesine neden olan sarki..*
the oc nin sadece 1. sezon finalinde çalındığı sanılan fakat ilk kez 2. bölüm olan the model home da marissa'nın ryan'a "this song reminds me of you" dediği sırada çalan çarpıcı şarkı.
the ties that bind'dan sonra lord of war'da da beklenmedik bir anda karşıma çıkan, önce aptallaşıp sonra gözlerimin dolmasına neden olan muhteşem jeff buckley ürünü.
jeff buckley versiyonu üstelik geceyse, çok kötü dağıtabilir herhangi bir kalbi. dağıtsın da zaten. aklıma murathan mungan'ın o pek ünlü ayrılık şiirinin - yalnız bir opera- son dizelerini getiriyor: ey sanat, herşeyi hayat dönüştüren.... öyle gerçek bir şarkı işte, öyle gerçek bir ses buckley'ninki de...
die fetten jahre sind vorbei'de de defalarca çalıp derbeder eden, jeff buckley yorumu tercih edilesi şarkı.
jeff buckley'nin sesinden arka arkaya saatlerce dinlenebilen, ancak sonra dinlediğiniz yerde ya alkol sebebiyle yada ağlamaktan uyuyakalmanıza sebep olan -kulağa abartı gibi gelse de abarttığımı hiç sanmıyorum- dünyanın en güzel şarkılarından biri. hatta şarkısı, o kadar da ileri gidiyorum. the o.c. nin final bölümünde yer almış olması da gayet güzel. şarkıların değerleri kimin bildiğiyle ,sevdiğiyle yada söylediğiyle mi ölçülüyor? ayağa düşmek ne demek, herkes duysun, duymalı..
bu şarkının jeff buckley versiyonunun başında, derininden bir nefes alış sesi vardır. her dinlediğimde, boğulmaktan son anda kurtulmuşum gibi hissettirir ve tekrar nefes alabildiğim için şükrettirir.
jeff buckley hastası olan kankamın alsancaktan karşıyakaya vapurla giderken, en arkaya oturmuş köpükleri izlerken çok sevdiğim için beni kırmayıp söylediği aşmış şarkı. sanırsam bu şarkı kimsenin ağzına jeff buckley'den daha fazla yakışamaz. adam vurunca öldürüyor abi. en güzeli.
shire'da yaşayan ve bobadillo'ya aşık talihsiz bir orc kızıydı. kayıp. kimbilir nerelerdedir şimdi...
lord of war filminin sonlarında --- spoiler --- nilolas gage'in sevgilisine yaptığı gizli saklı işlerin sonuncusunda yakalnıp sevdiği kadını kaybettiği anı özetlerken --- spoiler --- çalan şarkıdır. nereye koysan oturuyor abi bu şarkı dedirtiyor jeff buckley'nin eşsiz sesi.
jeff buckley versiyonu insanı derin bir depresyona sokabilir. mutheşem bir icra söz konusudur, başındaki augmented akorlar, bir arkadaşımın deyimiyle defansı çökerten osmanlı topları gibidir. yıkar adamı, içinizi parçalar anlamsız bir şekilde.
gergin bir melodiyle başlayıp sonra inanılmaz bir sakinliğe ve inanılmaz bir yumuşaklığa sahip vokale kavuşan, sonra yakarıya dönüşüp insanı sakinlikten depresyona sürükleyen, iç parçalayan şarkı. sonunda birden sakin notalara geri dönüp bitiveriyor. oldukça sağlam bir ruh hali gerektiriyor dinleyebilmek için.
john cale versiyonu ile taptığımız dizi scrubs'da çalan ve dağıtan bir şarkıdır.o verisyonun tam sözleri; i've heard there was a secret chord that david played and it pleased the lord but you don't really care for music, do you? it goes like this the fourth, the fifth the minor fall, the major lift the baffled king composing hallelujah hallelujah your faith was strong, but you needed proof you saw her bathing on the roof her beauty and the moonlight overthrew you she tied you to a kitchen chair she broke your throne, she cut your hair and from your lips she drew the hallelujah hallelujah baby i've been here before, i know this room i've walked this floor i used to live alone before i knew you i've seen your flag on the marble arch love is not a victory march it's a cold and it's a broken hallelujah hallelujah there was a time you let me know what's really going on below but now you never show it to me, do you? i remember when i moved in you and the holy dove was moving too and every breath we drew was hallelujah hallelujah maybe there's a god above, all i ever learned from love was how to shoot at someone who out drew you and it's not a cry you can hear at night it's not somebody who's seen the light it's a cold and it's a broken hallelujah hallelujah hallelujah
son olarak allison crowe'un coverladığı, leonard cohen'in düzenlediği ilahi.
hallelujah ben, insanlarım için bir mesajı olan bir vaizim dünya üzerinde, yerde çizmek için hiç kimsenin, bulmadığı barışı arayan ben, yaşamanın daha iyi bir yolu olduğunu söyleyen bir sözcüyüm sevgi, sözcüktür, ve o, duyulabilir eğer sen, gençsen, mesaj, söylenebilir söylemek için, seni duymam için bana izin ver, hallelujah oh zorda olanlara onu söyle, duvarda vaaz mıdır sen, onların hepsini yanlış değerlendirebildiğini söyleyenlere onu söyleyebilirsin onu söyle, o, kalabalıkların feryatlarını yukarıdan duyabilinceye kadar savaşın alanında onu söyle, ve sen, yakında açıklanacak olduğunu um yaşamın daha iyi bir yolu vardır, ve bulmak öyle zor değildir eğer sen, yaşarsan, ve onun aklını konuşması için senin dünyanda insanlara izin verirsen ben, özgürlük için onun yaşamını satan öğrenciyim dünyanın her yerinde, ve o, duyulabilir eğer sen, gençsen, mesaj, söylenebilir hallelujah
nick cave versiyonu insana sabahin dordunde kalkmis gibi hissettiren sarki. ayni sanki o saatte kalkmis da ucaga yetismek zorundaymissiniz gibi bir huzun coker bu sarkiyi dinlerken. rahatsiz edici ama cok cekici bi sarki*
halâluya: övül yahve... halla: eğlence sesleri, çıkarmak, tanrıyı övmek, şarkı söylemek (bkz: gospel) arapça: ahalla: şikayet etmek, bağırmak, kurban esnasında ilahı çağırmak. (bkz: lebbeyk) tehlil tekbir telbiye tesmiye fiil olarak: labbayka
2 senedir borcunu ödemeyen eşşek sıpası.
king vidor'un 1929 tarihinde çektiği filmin adı. müzikal ağırlıklı çekilmek istenmiş ama pek de başarılı olamamış bir film kanımca. ama çekildiği tarihe bakılırsa zaten deneysel yönü daha ön plana çıkıyor.
the oc 1.sezon finalinde jeff buckley'in, 3.sezon finalinde ise imogen heap'in sesinden duyulan eser.
imogen heap yorumu başımı döndüren, ruhum olduğunu hatırlatan şarkı. imogen heap ile bir korkunç uyum yakalamış.
jeff buckley yorumunu her dinleyişimde kelimenin tam anlamıyla kalbimi ağrıtan şarkı. şarkının en başından en sonuna dek ağlarken hissedilen ağırlığın hissedildiği ama bitince asla ağladıktan sonraki rahatlığa kavuşulmayan da şarkı aynı zamanda.
john cale'nin sesinden basquiat'ın sonunda, rufus wainwright 'ın kırgın sesinden the l word'de dinlemesi çok iyi gelen cohen şarkısı. hani "iyi ki yaşamış şu adam" dedirtenlerden.
tasviri zor jeff buckley'in ağlamakla tuhaf bir huzur arası gidip gelen , daha çok depresif bir ruha büründüren şarkısı... her an dinlenilmez , süründürür yoksa...
imogen heap coverının duru ve sade vokaline aşık olunası. bir de jeff buckley'ye selam eden bir iç çekiş sesiyle başlıyor.
1979 eurovision şarkı yarışmasında birinci olan şarkı. israilli şarkıcı gali atari ve arkasındaki milk and honey grubunun seslendirdiği şarkı birinciliği aldıktan bir süre sonra 82'den fazla farklı dile çevrilerek rekor kırmış ve tarihte en çok farklı dile çevrilen şarkı olarak guinness rekorlar kitabına girmiştir. şahsen rekor happy birthday to youda zannediyordum; ancak kaynaklarda böyle geçmektedir.
latince hell yeah (bkz: hell yeah ile hallelujah arasındaki benzerlik)
jeff buckley yorumuyla dinlemeye alıştığımız şarkı. rufus wainwright farklı bir yorumla söylemiştir. rufusun yorumu da hoştur, güzeldir, ama bu parça jeff buckleyden dinlenince sanki daha etkileyicidir, daha anlamlıdır. rufus wainwright yorumu için; http://www.youtube.com/watch?v=xsttrlypwya
john cale yorumu basquiat'nın soundtrackinde adamı ezerek geçen şarkı.
nick cave'e ait olan hallelujah sarhoşken dinlenince insanın her uzvunu uyuşturması ve zamanı durdurabilmesi ile bilinir, ünlüdür bu diyarlarda. yalanım varsa sabah ezanına çıkmayayım..
pain of salvation yorumu ayrı güzeldir. http://www.youtube.com/watch?v=_s2yxyxztew
camp nou'nun açılışında çalınmışlığı vardır. evet, tam elli sene evvel bu gün...
sara gazarek "return to you" albumünde coverlamış, iyi de etmiş
isminin verdiği dini çağrışıma rağmen aşkın adamı dinden imandan edeceğine yönelik imalar taşıyan bir şarkıdır: mutlaka (bkz: #4790387) http://www.hidebound2.com/forum/viewtopic.php?t=8
(bkz: praise)
the oc nin 3.sezon finalinde metalik sesli imogen heap'ten tekrar dinlenebilen ölümsüz şarkı.
jeff buckley'nin tanrı'ya fısıldayarak haykırışıdır.
hallelujah demişken, hallelujah'ların kralına bakmadan geçip gitmek olmaz, diğerleri o'ndan sonra havada kalıyor: (bkz: bwv 4)
yeni takıntım rufus'dan dinleyebilirsiniz.. hava henüz kararmamış ve gri iken.. güzel gider.. http://www.youtube.com/…mmbqeqltowm&feature=related
daha önce dinlemediyseniz ve ölmek üzereyseniz, size ölmeden önce somut "bir son isteğin nedir?" talebi gelirse eğer, bu şarkıyı jeff buckley den dinlemeyi seçmenizi tavsiye ederiz..keza öteki tarafta "böyle bir şarkıyı nasıl dinlemezsin?" sorularına muhatap kalma ihtimaliniz olmasa dahi, şu fani dünyada bu şarkıyı dinlemeyi kendinize bir borç bilmeli ve tiz elden dinlemelisiniz..kayıp kayıptır.. hemen dinleyin ki çokça dinleyebilmeye vaktiniz olsun..
jeff buckley versiyonunu house md'nin 2.sezon 1. bölümünde (acceptance) duyunca koltuktan fırlamama ve tekrar huzurla koltuğa uzanmama sebep olmuştur kendisi. (bkz: house md) jeff bitirdin beni!
nerdeyse yapılmış bütün coverlarını dinlediğim leonard cohen şarkısıdır. hatta en son olarak kate voegele isimli hanımdanda aguilera-spears karışımı bir hallelujah dinledim ama olmuyor jeff buckleyden sonra hala en iyi cover yapan rufus wainwright. jeff'i canlı dinleme şansımızı yitirdik belki ama 8 temmuz 2008 akşamındaki konserinde rufus aya irini de hallelujah derse beni benden alıcaktır.
benim için bazı bazı değil her daim dinlenesidir jeff buckley versiyonu. sözlerini yazayım, tam oluversin. sözlerinin güzelliğini herkes görsün. etkilenememek mümkün değil, bi de jeff buckley'in mükemmel sesiyle birleşince.. oh mis well i heard there was a secret chord that david played and it pleased the lord but you don't really care for music do you well it goes like this the fourth, the fifth the minor fall and the major lift the baffled king composing hallelujah hallelujah hallelujah .. well your faith was strong but you needed proof you saw her bathing on the roof her beauty in the moonlight overthrew you and she tied you to her kitchen chair and she broke your throne and she cut your hair and from your lips you drew the hallelujah hallelujah hallelujah .. well baby i've been here before i've seen this room and i've walked this floor you know i used to live alone before i knew you and i've seen your flag on the marble arch "and love is not a victory march" it's a cold and it's a broken hallelujah hallelujah hallelujah .. well there was a time when you let me know what's really going on below but now you never show that to me do you but remember when i moved in you and the holy dove was moving too and every breath we drew was hallelujah hallelujah hallelujah .. maybe there is a god above but all i've ever learned from love was how to shoot somebody who outdrew you and it's not a cry that you hear at night it's not somebody who's seen the light it's a cold and it's a broken hallelujah hallelujah hallelujah ..
jeff buckley sesinden loop'a alinip dinlenebilecek parca. huzur verir.
120'den fazla olduğu iddia edilen coverlarına bugün x factor 2008'in brincisi alexandra burke'ünkü de eklenen leonard cohen şarkısı
babylon sözlüğünde ingilizce olarak iki çeşit kullanımı var bu kelimenin: 1) n. song of praise to god, song of thanksgiving; shout of joy, cry of thanks 2) interj. praise the lord! (exclamation expressing joy, praise or gratitude)
jeff buckley'nin 1997'den beri tanri'ya verdigi her konserin kapani$ parcasi.
paramore'un riot süper albümünden süper bir parça*. sözleri ise aynen şöyleler: somehow everything's gonna fall right into place if we only had a way to make it all fall faster everyday if only time flew like a dove we gotta make it fly faster than i'm falling in love this time we're not giving up let's make it last forever screaming "hallelujah" we'll make it last forever holding onto patience, wearing thin i can't force these eyes to see the end if only time flew like a dove we could watch it fly and just keep looking on this time we're not giving up let's make it last forever screaming "hallelujah" we'll make it last forever and we've got time on our hands and we've got, got nothing but time on our hands got nothing but, got nothing but got nothing but time on our hands this time we're not giving up oh, let's make it last forever screaming "hallelujah" "hallelujah" "hallelujah"
az önce dinlerken farkettim ki bu şarkı bazı seks öğeleri içermekte. well there was a time when you let me know what's really going on below but now you never show that to me do you but remember when i moved in you and the holy dove was moving too and every breath we drew was hallelujah ilk dörtlükte jeff abim sevdiceğine, "kuziciğim sen eskiden çok ateşliydin, olay sırasında konuşurdun ederdin ama artık bırak konuşmayı göstermiyosun" bile demektedir. ikinci dörtlükte ise eski günleri yad etmekte ve "hatırlar mısın olaya girdiğimizde ve holy dove (pes yani benzetecek bi güvercin kalmıştı şu dünyada hehehe) gidip gelirken biz de her nefeste allahım sana geliyorum diye bağırırdık" demektedir. jeff abime seksi günah olarak değil de bir ayin gibi anlattığı için burdan saygılarımı sunuyorum. hallelujah!!
jeff buckleyden olan sürümü yatmadan önce dinlenmesi halinde çok güzel rahatlatıp kafayı boşaltmanızı sağlamaktadır. çok tatlı, dingin sakin bir melodisi vardır. yatağa değil de bulutlara uzanıyorsunuz hissi verebilmektedir.
watchmen'in soundtrackinde leonard cohen'in yorumladığı hali yer alan şarkıdır. açıkçası soundtrackteki favorilerimden biridir. ayrıca filmi izleyenler bilecektir bu şarkı filmde çok ateşli bir sahnede kullanılmıştır. (bkz: anladın sen onu)
leonard cohen'ın da söylediği hiçte dinle alakalı olmayan bir şarkıdır. evet biraz alakalı. hatta baya alakalı. neyse, her sabah iki kere dinliyorum. güne enerjik başlamamı sağlıyor.
günün en güzel 6 dakikasını geçirmek için iyi bir seçenek. esnasında acı, sonrasında huzur. bir vazgeçilmez. "i used to live alone before i knew you.."
bir arkadaşın "çok dinlendiğinde pollyanna bile karamsar olur" benzetmesini yaptığı bir jeff buckley şarkısı.
bi gün intihar edersem eğer son dinleyeceğim şey* olucak.
jeff buckley, leonard cohen ve rufus wainwright versiyonlarını mor donlu winampıma atıp psikopat gibi tekrar tekrar dinlediğim şarkı demek istiyorum, ama diyemiyorum, şarkıdan çok huzur diyesim var. en huzur veren versiyonu ise leonard ve rufus abilere selam ederek jeff buckley'ninki derim naçizane.
ruhu olan bi $arki.. cohen efendi ilham perisiyle mercimegi firina verip, jeff e "oku" dediginde nereden bilsindi ki bu $arki hep agzimin acik kaldigi anlarda buluversin beni; 4.40 lar civari buckley orta yerimde bi yerlere kurdugu salincaginda ileri geri sallanip dursun.. muzik kulturunu sevdigim, $arkinin yerlisi bi arkada$a gore; $arki $im$on un kendi kendine soylendigi kisimlar, $im$on un delilah a seslendigi kisimlar, nakarata baglami$ mutemadiyen gelen bagi$lanma dilegi ve $ukur ile devam eder ve sonunda gucune geri kavu$an $im$on un 13 kez $ukretmesinin ardisira pli$tik sarayini yikmasiyla son bulur.. ba$tan sona hamdli $ukurlu bir $ekilde, ustune binlerce $arkinin yazildigi bir konunun uzerine yazilmi$ olsa da ilk 100 bilemedin 500 un hep icinde bir $arkidir minor fall ve major liftiyle mustesna bir bicimde.. halleluyah le ha-$ir madem..
nick cave'in ölümü ağır ağır evcilleştiren şarkısı. kabul ediyorsun, zamanın anlamını kaybediyorsun, şarkıyla beraber ışıklar sönecek, sahne toplanacak, seyirciler gidecek ve karanlık ile dinginlik alacak seni, sen olmayacaksın artık: hallelujah!
jeff buckley kendi yorumu için şöyle demiş "the hallelujah of the orgasm" sonrasında da eklemiş, "umarım leonard bunu duymaz" http://www.rollingstone.com/…ory/6596104/hallelujah
imogen heapden dinlenirse tüyleri diken diken edendir.
jeff buckley bu şarkıyı inanılmaz yorumlar. sanki buralardan değil de, olduğu yerden, bu dünyanın dışında bir yerden başka bir atmosferden... üzerimize hüzünlü gözlerle bakarak ve gözlerini yumarak... zamandan mekandan bağımsız gibi...
"love is not a victory march it's a cold and it's a broken hallelujah" hala boğazım düğümlenir şarkının tam burasında, aşk bir zafer marşı değil, soğuk ve buruk bir "şükürler olsun"dur. evet, bir sonu vardır, evet, minnet duyarsınız yaşadığınız yoğunluk için ve yine evet, elinizde kalan hafif ağlak bir minnettarlıktır. sokakta kaldırım kenarında gözleri dolu doluyken hafif gülümseyen bir adam. yaşayan bilir, yaşamayan umarım yaşama şansını bulur.
dinledikce dinleyesim gelen sarki. cohen sag olsun, buckley de var olsun. assos'ta dinlendiginde bunyeye daha fazla sey hatirlatiyor, eski dostlar gibi mesela!
dün akşam saatlerce aralıksız dinledim, nefessiz kaldım. şimdi dinliyorum, nefes aldırıyor. ne güzel adamsın jeff buckley, ne güzel şarkısın hallelujah.
leonard cohen versiyonu çok güzel olsa da jeff buckley ile yardıran şarkı.rufus wainwright da buckley kadar olmasa hoştur, ben severim. 18.45 beşiktaş vapurunda gün batımı-istanbul manzarası ile dinlenmesi tarafımdan şiddetle tavsiye edilir. insana yaşamı hissettirir.
yine bir deneme... güncel'e... az önce duydum davud'un çaldığı ve tanrı'nın dinlediği gizli bir ezgiyi fakat sen sevmedin sanırım? e o zaman dinle; dördüncü, beşinci... majör yükselir, minör düşer şaşkın kral söyler: hale luya, hale luya... inancın güçlüydü ya kanıt istiyordun yine de çatıdaydı boylu boyunca güzelliği ve tenine düşen ay ışığı seni bağlamıştı bir mutfak iskemlesine tacını attı saçlarını kesti ve dudaklarından aldı yakarışı; hale luya, hale luya... beyhudedir dedin; adını boşuna ağzıma alıyorum say ki bilmiyorum ben sahiden, sence ne? parlayan bir ışık var tüm evrende duyduğun sesin renginin hükmü yok kutsal veya değil; hale luya, hale luya elimden bu geldi fazlası değil dokunamıyorsam da deniyorum emin ol! doğruyu söylüyorum, kandırmaya gelmedim ve her şey kötü gittiyse de "hale luya" dışında tek bir kelime bilmeden öylece dimdik bekleyeceğim
rufus wainwright'ın sesinin, sözlerine kahvenin yanında içilen sigara gibi yakıştığıdır.
rufus, şu dünyada sevdiğim bayıldığım en tatlı gay olsa da, sesine, çalışkanlığına, yeteneğine, işine aşkına, parmaklarına aşık olduğum muhteşem yaratık olsa da... hallelujah denilince, "rufus şarkısıdır.." içeriğiyle bahsetmek bundan... dokunuyo bana biraz.. hayır hayır cohen mohen (tövbestaaağf..) demiycem.. jeff buckley gibi bir realite varken.. buckley hallelujah'ı varken şu evrende.. olmuyo rufusun şarkısı demek.. :/ içime dokunuyo... http://www.youtube.com/watch?v=hknxmkoaj88 :(
brandi carlile tarafından yapılmış mükemmel bir cover'ı mevcuttur.
leonard cohen'in şarkılarının pek çok ünlü ses tarafından coverlandığı 'tover of songs' albümünde, bono'nun seslendirdiği şarkıdır. nakarat kısmını bonodan hayal etmek ne kadar kolay di mi ?
futbol klübüdür. http://en.wikipedia.org/wiki/hallelujah_fc
jeff buckley soylesin bunu, sabaha karsi olsun saat, bir elimde kusburnu cayi olsun, yagmur yagsin ama cok degil, herkes uyusun sehir ve sarki sadece benim zannedeyim. maalesef 6:55 dakika suren bir hayal.
ing. hamdü senalar olsun
jeff buckley'nin "...overthrew ya" dedigi kisim bile defalarca basa alinip dinlenesidir.
jeff buckley yorumu tüyleri diken diken eder, inanılmaz güzeldir. lakin düşünüyorum da elhamdülillah isminde bukadar güzel bir şarkı olsaydı nasıl tanımlar görecektik sözlükte acaba ?
justin timberlake lütfen uzak dursun, haiti için bile olsa bir daha söylemesin... bono da kendini atsın, çünkü bu güzelim şarkının duyduğum berbat hali bono coverıdır...
k. d. lang yorumu şu linkten dinlenebilecek olan leonard cohen harikası: http://www.youtube.com/watch?v=p_npxtwbove
o ne güzel şarkıdır ey leonard cohen? o ne güzel yorumdur ey jeff buckley? tanım: duygusal patlama yaşatabilen şarkıdır. ayrıca; (bkz: yalarım)
jeff buckley yorumu şüphesiz en güzellerindendir. 1994 yılında yayınlanan grace albümünün 6. şarkısıdır. http://www.youtube.com/watch?v=hknxmkoaj88
nick cave yorumu süper olsa da, sanirim en güzel yorumu cohen abiye aittir.
yasmin levy'nin sentir albümündeki cover'ını dinlerken insanın gözlerinde elhamra sarayı beliriyor, ortaçağın tozlu sayfalarına götüren mükemmel bir cover çalışması olmuş. sözlerin çevirisi ise şöyle; oí hablar de una canción del rey david para el señor, pero a ti los salmos no te gustan hay tanta luz en su voz como el dolor mas atroz en este roto y santo aleluya aleluya la luna llena le mostró en todo su esplendor a batseba, bañandose desnuda y a través de esa mujer el rey david no supo ver todo en el era aleluya aleluya bien sé que existe un dios pero lo que me enseñó el amor es a disparar a quien me apunta no es ésto una canción triunfal ni el grito de un triste final sino un frío y solitario aleluya
türkçe sözleri: sordum sarı çiçeğe annen baban var mıdır? çiçek eydür derviş baba annem babam topraktır. sordum sarı çiçeğe benzin neden sarıdır çiçek eydür derviş baba ölüm bana yakındır sordum sarı çiçeğe sizde ölüm var mıdır? çiçek eydür derviş baba ölümsüz yer var mıdır? sordum sarı çiçeğe evlat kardeş var mıdır? çiçek eydür derviş baba evlat kardeş yapraktır. sordum sarı çiçeğe boynun neden eğridir çiçek eydür derviş baba kalbim hakka doğrudur sordum sarı çiçeğe sen beni bilir misin? çiçek eydür derviş baba sen yunus değil misin?
votkayla süper gidiyo lan bu şarkı. bi de jeff buckley bu efsane şarkıya öyle inceden ayarlar vermiş ki gitarla ve vokalle, hani dümdüz gidebilecek bir ritm rahatsız etmezdi dinleyeni ama adam ''yok abi şurada biraz dinlenelim, şurada biraz bağıralım'' demiş. iyi de yapmış.
insanın içini huzurla dolduran uhrevi bir eser. leonard cohen'in o tapılası ve sakinleştirici sesiyle kulaklara ve beyne masaj yaptığı şarkı. live versiyonundaki sözleri şöyledir; baby i've been here before i know this room, i walked this floor i used to live alone here before i knew ya yeah and i've seen your flag on the marble arch but listen love; love is not some kind of victory march no it's a cold and it's a very broken hallelujah hallelujah, hallelujah hallelujah, hallelujah there was a time you let me know what's really going on below ah but now you never show it to me, do ya? well but i remember, yeah, when i moved in you and the holy dove; she was moving too yes and every single breath that we drew was hallelujah hallelujah, hallelujah hallelujah, hallelujah maybe there's a god above as for me; all i ever seem to learn from love is how to shoot at someone who out-drew ya yeah, but it's not a complaint that you hear tonight it's not the laughter of someone who claims to have seen the light no, it's a cold and it's a very lonely hallelujah hallelujah, hallelujah hallelujah, hallelujah hallelujah, hallelujah hallelujah, hallelujah i did my best, it wasn't much i couldn't feel, so i learned to touch i've told the truth; i didn't come all this way to fool ya yeah and even though it all went wrong i'll stand right here before the lord of song with nothing on my tongue but hallelujah hallelujah, hallelujah hallelujah, hallelujah hallelujah, hallelujah hallelujah, hallelujah here comes the çeviri again; bebeğim ben daha önce burada bulundum bu odayı bilirim, bu zeminde yürüdüm seni tanımadan önce burada yalnız yaşardım evet ve gördüm ki göndere bayrağını çekmişsin ama dinle aşkım; aşk bir çeşit zafer yürüyüşü değildir hayır aksine, o soğuk ve oldukça kırgın bir 'şükürler olsun'dur. şükürler olsun, şükürler olsun şükürler olsun, şükürler olsun bir zamanlar bilmeme izin vermiştin ne kadar ateşli olduğunu ama artık bana bunu hiç göstermiyorsun, değil mi? peki ama hatırlıyorum, evet, ben senin içindeyken kutsal beyaz güvercin de hareket ederdi sanki ve aldığımız her bir nefeste 'şükürler olsun' der gibiydik şükürler olsun, şükürler olsun şükürler olsun, şükürler olsun belki yukarıda bir tanrı vardır bana göre, anlaşılan aşktan tek öğrendiğim şey sana silah çeken birini nasıl vurabileceğindir ama bu akşam duydukların bir şikayet değil ışığı gördüğünü iddia eden birinin kahkahaları değil hayır, bu soğuk ve oldukça kırgın bir 'şükürler olsun'. şükürler olsun, şükürler olsun şükürler olsun, şükürler olsun şükürler olsun, şükürler olsun şükürler olsun, şükürler olsun elimden gelenin en iyisini yaptım, fazla bir şey değil hissedemediğim yerde dokunmayı öğrendim gerçekleri söyledim; bu kadar yolu sana yalan söylemek için gelmedim evet ve her ne kadar hep yanlış gitse de burada şarkıların kralıyla birlikte duracağım dilimde sadece bir 'şükürler olsun' şükürler olsun, şükürler olsun şükürler olsun, şükürler olsun şükürler olsun, şükürler olsun şükürler olsun, şükürler olsun
beni ağlatan üç beş şarkıdan biri.
nick cave and the bad seeds 'in no more shall we part albümlerinde yer alan hallelujah' yı elimden geldiğince türkçe çeviriyle sunmak istiyorum: yola koyuldum mayısın ilk günü. o sabah pencereden dışarıyı seyre dalmıştım, camı tırmalayan yağmuru izlemiştim ve şiddetli bir rüzgar esti sert ve hızlı. bunu uyarı olarak algılamalıydım uyarı olarak, uyarı olarak uyarı olarak. bakıcıma hafta sonu izni vermiştim. hasta yemekleri hazırlanmıştı. yazı makinem bir mezar gibi sessizliğe bürünmüştü. ve piyanom odamın bir köşesinde çömelmiş vaziyette. tüm açılmış dişleriyle*, tüm açılmış dişleri, tüm açılmış dişleri tüm açılmış dişleri ceketimi almadan ayrıldım evden... ki bu bakıcımın razı olmayacağı bir şey. ve kasabanın küçük yollarından saptım, ve bir ineği arkamda bıraktım ve o inek kahverengiydi. pijamalarım bir kefen gibi üstüme yapışmıştı. bir kefen gibi, bir kefen gibi bir kefen gibi. orada, önümde küçük bir ev beliriverdi, bütün umudu ve içinde sakladığı hayallerle. bir kadın sesi kulağıma yakın, dedi ki '' niçin içeri girmiyorsun? '' '' iliğine kadar ıslanmışsın.'' iliğine kadar ıslak, iliğine kadar ıslak iliğine kadar ıslak hallelujah hallelujah hallelujah hallelujah kadına döndüm ve kadın gençti. içten bir selam verdim. fakat biliyordum ki bakıcım burada olsaydı eğer, bana bir bin sene izin vermezdi asla o daveti kabul etmeme. davet, o davet o davet. şimdi sen herşeyi riske atmayı tedbir olarak düşünürsün, tedbiri lakayıt bir rüzgara savurmayı. lakin onun sıcak kakaosu* ve tedavisiyle bakıcım benim tek kurtuluşum oldu. böylelikle döndüm evime döndüm evime, döndüm evime döndüm evime. hallelujah tekrar yaşlar doluyor gözlerime hallelujah onları yakalayabilmem için yirmi koca kova lazım. hallelujah ve kovaları taşıttırmaya yirmi güzel kız. hallelujah ve onları yakmaya yirmi derin çukur. * with all teeth bared ---> gitardaki bare basmak tabiri ile ilgili mi pek ayırt edemedim. * hot cocoa ---> sıcak çikolata desem yerinde olur sanırım.
(bkz: akp'nin referanduma evet tokat mitingi/#20123715) entarisi ile yataktan dusmeme sebebiyet vermis sukelamatik gibi suser..
the tears are welling in my eyes again i need twenty big buckets to catch them in and twenty pretty girls to carry them down and twenty deep holes to bury them in.
her versiyonu birbirinden insanustu olan eser. hallelujah denince akla bir de il divo gelir elbet.
(bkz: eyvallah)
jeff buckley, chicago konserinde şöyle bitirmişti bunu... * it's not the bottle it's not her face it's not the needle or the vial it's not the powder on the evening we are strangers and there are many thinking back to the time when you were together so honest so perfect and adored no more... no more... hallelujah baby until you are nothing hallelujah baby until she is everywhere hallelujah baby til together you are somewhere hallelujah... hallelujah...
leonard cohen versiyonu tam anlamıyla bir şathiyedir. tanrı'yla dertleşirkenki samimiyetiyle leonard amcamız kaygusuz abdal'ın bir reenkarnesi gibidir.
her dinlediğimde headbang yapmamak için kendimi zor tuttuğum über manyak rammstein şarkısı.
"worms armageddon" adlı oyunda etkili silahlardan biri. bomba patlamadan önce bi süre bu şarkı seslendiriliyor.
80'lik cohen'den dinlemek isteyenler şuraya gidebilir. yaşlı cohen değil de, o zenci vokalistin yaşlanması çok sarstı beni. hey gidi günler.. 26 yaşındaki halini bilirim ben onun. closing time' ın klibinde cohen'in omzuna yaslanıp şarkıya eşlik ederken aşık olmuştum kendisine. şiirler yazmıştım o güzel gözlerine. 50 yaşında görünce kendisini bi üzülmedim değil sevgili sözlük. hala güzel ama...
süper bi coverı için----> http://northstudio360.yb.nl/…embed/ybplayerlite.swf
nicolas cage'in face off filmde koro eşliğinde söyleyip yardığı hali şöyledir. http://www.youtube.com/…fvndjs5xq9e&feature=related
rufus reyizin yorumuyla dünyanın en güzel müzik parçalarından biri haline gelen leonard cohen şeysi. http://www.youtube.com/watch?v=kb67ho8tkqs
(bkz: hâlâlık)
ilginç bir pain of salvation yorumuna şuradan ulaşabilirsiniz. görüntü son istanbul konserinden olup ilginçliğini katan şey ise gildenlöw'ün* bütün izleyiciyi yere oturtmadan şarkıyı söylememekte ısrar etmesidir. * öte yandan izleyicinin sadece "hallelujah" kısmında şarkıyı söylemesi ise ne kadar dini bütün bir millet olduğumuzu göstermektedir. *
insanın dinledikçe dinleyesi geliyor. ninni gibi, mükemmel bir parça. kutsal ruh ve cohen için bir kez daha gelsin; (bkz: elhamdülillah)
rica ediyorum eline gitarı alan her emo kid söyleyip durmasın şu şarkıyı. jeff buckley'i tenzih ederim o söyleyebilir arada, hayatta değil zaten. cohen'in sesine sahip olabilmek için kaç paket sigara, kaç şişe viski tüketmem gerek sözlük, de bana. neyse vebali katlanacağım!
4.58 - 5.17 arasında bir sesin gerçeğe en yaklaştığı ana şahit oluruz. jeff buckley'in sesi gerçeğe dokunmaya çok yaklaşır, gerçeği algılayışımız sesin yükselip çok kısa bir titreyişle beraber yok oluşa kapılmadan aslında mistik bir şükürden geçer. bu şükür, bağımsızdır- jeff, sesinin tonlarında bazen öfkeyi, bazen hüznü bazen mutluluğu en çok farkındalığı hissettirir. bu duygu yoğunluğu şarkının sözlerinde zamanın bütüncül bir vasfa sahip olmasıdır. an değil dün değil yarın değil, sadece zamanın kendisi- yani gerçek. bana neyin gerçek olduğunu ve aşağıda neler döndüğünü anlattığın zamanlar vardı ama şimdi bana bunları göstermiyorsun değil mi? ve hatırlıyorum sana sığındığım zamanlar kutsal güvercin de hareket ediyordu ve aldığımız her nefes bir yakarıştı bu şarkı sadece mtvde yayınlanacak tüketilecek popüler bir müzikten, imzalanması gereken cd kapaklarının içeriğinde numaralandırılmış şekilde duran isimden ibaret değil, ucuz kafelerin, barların kuru gürültüsünde kaybolacak bir eser değil- başka, garip bir şey.
beirut coverı da çok hoş olan şarkı. zach condon'ın sesine pek yakışmış. link
gin wigmore'un babasının ölümü üzerine yazdığı hüngür hüngür ağlatabilme özelliğine sahip.
sözlerine anlamasam dinleyip imana gelebilirim. yasaklanmalı böyle şarkılar.
evde kendi başıma kaydettiğim bir adet vokal cover'ı* şarkıyı sevenler tarafından şu adresten dinlenebilir: http://soundcloud.com/…r-nal-1/caner-nal-hallelujah http://www.youtube.com/…feature=channel_video_title
ne zaman dinlesem, beni alıp götüren şarkıdır.
leonard cohen'in tek sevmediğim şarkısı.
"allah allah" yerine kullandigim muthis sozcuk.
"yeaaa en güzeliiii jeff buckley'inkiiii" diyen ergenlerin ağzına kürekle vurulması gereken şarkı. bir şarkıyı leonard cohen besteleyip söylediyse, o şarkının en iyi versiyonu cohen'inkidir. nokta.*
http://www.youtube.com/watch?v=vzb8xc_cwh8 (bkz: il divo)
ntv cumartesi ekibi sağolsun mükemmel bir hallelujah cover kolajı yapmış,dinlememek olmaz: http://www.youtube.com/…kf6rjnsnto&feature=youtu.be
myles kennedy'nin de gayet güzel yorumladığı şarkıdır, buradan dinlenebilir.
myles kennedy'nin harikulade bir şekilde coverladığı harikulade şarkı... ya da daha ötesi. . . özellikle myles'ın şu performansı dillere destan. . .
ntv cumartesi'nin yaptığı kolajda jeff buckley i görünce içimizi sızlattı gene. yine hüzünlendik.
jeff buckleyi gorunce icimiz sizlamakla kalmamis, bogazimiza birseyler dugumlenmistir. ayrica sesinin ne kadar benzersiz ve buyuleyici oldugu da bir kez daha farkedilmistir. aslinda onun icin yazilacak cok sey var ama sesinin bize hissettirdiklerinin yaninda kelimeler o kadar sig ve anlamsiz kaliyor ki yazmamak daha iyi sanirim. ...ve evet, bence de jeff buckley is not dead
coverı yapılmaktan neredeyse aslını kimsenin hatırlamadığı muhteşem leonard cohen şarkısı. coverlar arasında jeff buckley'i de sevmiş olayım. "duydum ki bir gizli akor varmış, tanrının hoşlandığı, davudun tutturduğu ama aslında müzik senin umrunda değil, değil mi?"
kayde değer bir yorumu da şudur kanımca: http://www.youtube.com/watch?v=oilc_7io2me
bu parçanın deep purple cover'ı aslen roger greenaway ve roger cook tarafından yazılmıştır.
hristiyanların kullandığı, ibranice bir tümcedir. türkçe karşılığı "tanıya şükürler olsun" arapça karşılığı ise "elhamdülillah" dır.
ille de dinlenecekse il divo'dan dinlenmelidir. un soldado a casa regreso y un niño enfermo se curo y hoy no hay trabajo en el bosque de la lluvia un desamparado se salvo por causa de una buena acción y hoy ya nadie lo repudia, aleluya! aleluya, aleluya, aleluya, aleluya, un ateo que consiguió creer y un hambriento y tener de comer y hoy donaron a una iglesia una fortuna que la guerra pronto se acabara que en el mundo al fin reinara la paz que no habrá miseria alguna, aleluya! aleluya, aleluya, aleluya, aleluya, porque la norma sea el amor y no gobierne la cruzión sino lo bueno y lo mejor del alma pura porque dios nos proteja de un mal final porque un día podamos estar de en tal porque acaben un día con tanta furia, aleluya! aleluya, aleluya, aleluya, aleluya, aleluya, aleluya.. http://www.youtube.com/watch?v=vzb8xc_cwh8&ob=av2e
http://www.youtube.com/…k&feature=player_embedded#!
muhammad al husayn'ın islamî versiyonunu da yaptığı etkileyici gospel.
az önce balkonda otururken gitarı elime aldığımda aklıma gelen, yıllar sonra çalıp mırıldandığım, yan komşunun alkışlayıp tekrar dinlemek istediği, benim için jeff buckley ile bütünleşmiş parça. sayesinde mahallede ilk defa sempati topladım. balkonda üstsüz oturmam nedeniyle dalmaları yakındır diyordum oysa. zaten çok severdim, şimdi ayrı bir sevdim kendisini.
scrubs sezon 1 bölüm 4 sonunda çalarak beni bir kez daha hüzünlendiren. hic eskimeyecek şarkılar hic bitmemesi istenen şarkılar
sağlam bir rammstein şarkısı.
jeff buckley olanının counting crows versiyonu popüler kültürün güzel filmlerine soundtrack olarak yer etmiştir kendisine. (bkz: shrek) (bkz: watchmen) bu şarkıyı duyunca arada bir gözlerime fazladan yaş hücum eder. (edit: küçük çaplı düzeltmeler için bindoksansekiz'e teşekkürler, saygılar)
her dinlediğimde gelip buraya birşey yazmak istediğim ama siktiğimin başlığını bu kadar kalabalık görünce herkesten tiksinmeme sebep olan şarkıdır.şarkının sizin için çok büyük anlamı yoksa ne sikime gelip illa bişey yazıyosunuz anlamıyorum,herkes kendi şarkısının altına bişey yazssın arkadaşım,dağılın
haftaya bu şarkıyı leonard amcamızdan canı canlı dinlerken ağlayacağımdan neredeyse eminim.
bu şarkıyı ilk 5.sınıfa geçtiğim sene izlediğim shrek'in sonunda duymuştum. tabi o zamanlar a şu şarkı çok güzelmiş eve gidince indireyim gibi bi durum yoktu. 11 yıl öncesi sonuçta. neyse işte sonra lisedeyken bi yerde duyduğumda şarkıyı da filmin sonunda duyduğumu da hatırlamıştım hemen. nasıl yer ettiyse aklımda. tabi duyduğun şarkıyı kolayca bulup indirme dönemi de başladığından hemen indirmiştim. kim söylerse söylesin hep güzel olmaya devam edecek şarkıdır. severek dinleriz kendisini.
bir gece mum ışıklarıyla aydınlatılmış bir odada, plakçalarda jeff buckley'nin yorumuyla dinlenirse bambaşka bir anlam kazanır. o andan sonra başka bir yerde kulağa geldiğinde hep aynı ana döndürür, hayaller kurdurur, mutlu eder, gülümsetir, uzaklara daldırır, özletir.
leonard cohen reisin yazdığı, jeff buckley'in zirveye taşıdığı şarkıdır gözümde. daha önce iki buçuk adet türkçe çevirisi yapılmış sözlükte. izninizle bir çeviri de ben koyayım. etkilenmemek için diğerlerine bakmadan çevirdim: duydum ki gizli bir melodi varmış, davud'un çalıp da tanrı'yı gülümsettiği. ama müzikle pek aran yoktu değil mi? böylece gider bu, dört, beş derken diyezde aşağı, bemolde bir üste derken bakmışsın mazhar kral hallellujah'i bestelemiş. hallelujah hallelujah hallelujah hallelujah inançlıydın inançlı olmasına, ama ispat lazımdı sana terasta banyo yaparken gördüydün ya onu güzelliği ve ayışığı onun önüne geçtiydi hani. seni bir mutfak sandalyesine bağlamış tahtını sallamış, ve saçlarını kesmiş ve dudaklarından almıştı o lafı: hallelujah hallelujah, hallelujah hallelujah, hallelujah canım, daha önce de bu yollardan geçtim bu odayı bilirim, koridorunda az sigara içmedim. senle tanışmadan önce yalnız yaşardım biliyorsun. mermer kemerde flamanı da gördüm aşk, bir zafer türküsü değildir ki, soğuk ve kırık bir hallelujah'tır olsa olsa. hallelujah, hallelujah hallelujah, hallelujah aşağıda olanlardan bana bahsettiğin zamanlar olurdu şimdiyse bana hiçbir şey söylemiyorsun, değil mi? sana taşındığımı dün gibi hatırlıyorum kutsal güvercin de taşınmıştı birlikte aldığımız her nefeste: hallelujah belki de yukarıda cidden bir tanrı vardır aşktan tüm öğrendiğimse ilgini çeken birilerini nasıl öldürebileceğimdi geceleri duyabileceğin bir yakarış değildir bu. ışığı görmüş birileri değildir bunu diyen kişi. bu soğuk ve kırık bir hallelujah'tır olsa olsa.
şu anda radyo eksende çalıyor
cover'ını yapmayanı dövdükleri şarkı. aksi taktirde bu kadar geniş bir cover yelpazesi olmazdı sanırım.
jeff buckley cover'ı ile bildim. pek çok anlamlar yükledim. o anlamları düşünüp pek çok bira içtim. başka bir sürü şey de içtim. jeff öldü. yüklediğim anlamları unuttum. o insanlar gitti. başkaları geldi. onlar da gitti. bu şarkıyı dinlerken çok üzüldüm. hüngür hüngür ağladığım da oldu, eminim. o kavırladı, bu arakladı, öbürü canlı çaldı. hepsini dinledim. hepsine ayrı tepki verdim. sonra ne oldu, hiçbir şey. şarkı ama hâlâ güzel. hayat da fena değil. kuşlar, vapurlar bâki. sigara mis. alkol; tekele gitmeye üşeniyorum.
