yapımcıların üçüncü filmde saçmalamaları ve myers olmadan bir halloween filmi olmayacağını anladıktan sonra -adından da anlaşılacağı üzere- michael myers'ın aramıza geri döndüğü film. ilk filmin 10 yıl sonrasında geçen filmin başında michael myers adet olduğu üzere hastaneden kaçar ve bu sefer yeğeninin peşine düşer. evet myers'ın kardeşi laurie strode'in bir kızı vardır. bu arada eski dostumuz doktor sam loomis yine devreye girer ve haddonfield kasabasında yeni bir takip başlar. gene olarak ortalama seviyede ilerleyen film, sadece final sahnesi için bile ayrı bir takdiri hakeder.
