1987 yapımı, john irvin'in yönetmenliğini yaptığı savaş filmi. başrol oyuncuları anthony barille ve michael boatman. sessiz sinema oynarken kolay anlatılır.
siradan vietnam savasi icerikli yapitlardan siyrilan bir filmdir.filmi micheal boatman in oynadigi "motown" karakteriyle hatirlarim.
güney vietnam - laos sınırındaki herhangi bir stratejik ya da taktik önemi olmayan bir tepe için yapılan son derece kanlı mücadeleyi konu alan film ve söz konusu tepeye abd askerleri tarafından verilen isim. vietnamlılarca bia dağı, amerikalılarca hill 937 olarak bilinir.* tepe, mayıs 1969'da abd 101. hava indirme tümeni ile kuzey vietnam ordusu* birlikleri arasında yaklaşık 10 gün süren çok kanlı bir çatışmaya sahne olmuştur. ismi*, cesetlerden yayılan çürümüş et kokusu ve kayıpların fazlalığı dolayısıyla verilmiştir. işin ironik* tarafı, abd 101. hava indirme tümeni'nin, ele geçirdikten 10-15 gün sonra tepeyi boşaltma emri almış olmasıdır. (bkz: vietnam savaşı)
"oraya giden et yığını olarak döner" olarak çevrilebilecek "all who walks up that hill return as meat" cümlesinin isim babalığı yaptığı 937 rakımlı bir tepe. bu tepe 150'den az amerikan askerinin hayatına mal olmuşsa da askeri potansiyeli bertaraf edilmeden terk edildiği ve tekrar aynı vietcong birlikleri tarafından işgal edildiği için büyük olay yaratmış, zamanında bütün amerikayı ikiye bölmüştür.
klasik bir vietnam temalı amerikan filmi sıfatını malesef aşamayan, senaryosunda herhangi bir yeknesaklık bulamadığım, askerlerin psikolojik dünyalarını ve zenci-beyaz çatışmasını sık sık dile getiren filmdir.seyirciye anlatmak istediği özetle:sikindirik bir tepe için binlerce amerikan evladı can verdi.ne için ulan ha ne için?'dir.
imdb forumlarında savaşa katılanların yazılarından okuduğum kadarıyla vietnam savaşını en gerçekçi anlatan filmlerden bir tanesiymiş. hatta bu cephede bizzat savaşmışlar bile var. savaştan çok askerlerin çevirdiği geyikler, atışmalar araya sıkıştırdıkları orospu alemleri vs. vs. tabi yönetmen de savaş karşıtı film yapıyorum ayağına bazı durumları haddinden biraz fazla abartmış. filmi zencinin oynadığı doc* karakteriyle hatırlarım. --- spoiler --- hepimizin askerde yaşadığı bir durum da dile getirilmiş. özgürlüğü özlemek, sivil hayatın kıymetini bilememek... oysa daha önce savaşa katılıp evine dönen, sonra tekrar savaşa gelen elemanın da belirttiği gibi evine döndüğünde bir süreliğine mutlu oluyorsun. bu hayata da alıştıktan sonra sana daha önce anlamsız gelen her şey tekrar anlamsız geliyor. kıssadan hisse: insan bir kere şafak doğan güneş der. son gün kendi kendinizi sıkıştıracağınıza günün zevkini çıkarın. 1-2 hafta sonra her şey normale dönecek. bu haftaların sonunda yatağın eskisi kadar sıcak, yastığın eskisi kadar yumuşak, annen eskisi kadar şefkatli gelmeyecek sana. --- spoiler ---
don cheadle ok de ben orada en cok kafası kırık doktor rolünü eda eden brotha'yı cok takdir ettim. vietnam olayına biraz detaylı girmiş herkes filmde işlenen aynı ordu içinde ama tamamen karşıt zenci beyaz temasının esaslı bir hakikat olduğunu bilecektir. hatta: "i ain't got no quarrel with the vietcong... no vietcong ever called me nigger" diyeyim siz anlayın.
öncelikle bu filmin ismini çok itici buluyorum. tamam, savaşın kirli, pis yüzüne gönderme yapıyor ama ölülerin bedenlerini hamburgere benzetmeleri mide bulandırıyor. --- spoiler --- neyse, filmde vietnam savaşı sırasında amerika’nın stratejik önemi olan bir tepeyi ele geçirmeye çalışması anlatılıyor. amerikalılar on gün boyunca saldırıyor ama vietnamlılar da tepelerini, amerikan askerlerinin vücutları ''et yığınına'' çevirinceye kadar savunuyorlar. filmde devletin askerlerini düşünmeden inatla saldırılması eleştiriliyor. olan tabi yine askerlere oluyor… --- spoiler ---
