en seksi mod buces tescilli muzisyen oole konushkan raki yi seven kisi
ehehehe, komik, sevimli, canayakin bi eleman:) hamsi raki tarator cart curt seven bi arkadasimiz benekli bi cekirge sivil
kgb ajani, turkiyede piyanistmis ayaklarina yatip yeralti faaliyetlerinde bulunuyor. madaaaaaaaam
hamlet sey bu yaa su he-man deil mi? yok yok he-mani seslendiren adam? cem yilmazida mi o seslendirio acaba? acaba acaba? neyse o bi manti canavari.. sarmisakcan ama sevioz onu biz hem bi de ..heppi borth cake tu yu..
armoni sinavinda 18 saat kasipta ayni gun uygarlişk tarihi sinavina erkesi gunde konturpuan sinavina girip kafayi siyiran kisi
shakespere'in dünyaca ünlü klasii, bi intikam we ihtiras şelalesi, dünyada belkide en çok sinemaya uyarlanan roman, en sewdiimi kenneth brannagh'ın 4 saatlik wersiyonuydu...
ozledimlerden biri.. heman istea.. cok bi pek bi guzel piano calio.. asil mevzuu: tantuni olm!
herhalde o dehshet muzik sistemiyle oyalanip bilgisayarini sadece ofis uygulamalari ichin achan, nerelerde oldugunu merak ettigimiz insan
davran, cek kilicini, hamleni yap anlamindaki emir.
"consciousness makes cowards of us all." şeklinde anahtarımsı bi cümleye sahip olan oyun.
danimarka prensi
asıl kahramanlarının rosencrantz ve guildenstern olduu idda edilen shakespeare oyunu...
metin erksan'ın kadın hamlet uyarlaması var. başrolde fatma girik, adı hamlet. diğer tüm karakterlerin isimleri üzerinde oynanmış. ophelia'nın adı orhan, mesela. bayağı saçma, kötü ve de komik.
shakespearein 1601 yılında yazdığı 3 ayrı metni olan ve hangisinin asil metin oldugu bilinmedigi icin özellikle ikinci quarto ve foliodan yararlanilarak su anda okunan ve oynanan metne ulasilan tiregedyasi. aslinda tam olarak bir tiregedya denemez <problem play> çözümlenemeyen sorunlar içeren bir oyundur. fakat şair ve eleştirmen t.s. eliot hamletin eski bir oyunun uyarlamasi oldugunu ve bunun yaninda thomas kidy nin "spanish tragedy" sindende yararlandığını bir kitapta derlemiştir. gerçektende bu iki oyun arasında benzerlikler çoktur. t.s. eliot 'a g öre hamlet shakespearenin bas yapiti olmak bir yana dursun sanat acisindan oldukca basarisizdir. o yazarin antony and cleopatra isimli tregedyasini yuceltir. babasini oldurup annesiyle evlenen kaypak amcasini: "biri sevnçli, biri yaşlı gözlerle cenazede nese, dugunde agitla, sevincle uzuntuyu ayni teraszide tartarak, onu kendimize es ettik." oldurme planlari kuran hamlet amcasının bu planları anlamaması icin deli taklidi yaparken bir yandada aslında gercekten zekanin sinirlarinda gezmektedir. "ah şu fazlasiyla saglam bedenim keske erise, eriyipde bir cig damlasi olsa!" onun sevgilisi ophelia arkadaslari ve annesi etrafinda donen cozulemeyen sorunlar yumagidir bu oyun. sonunda amca ölür hamlet ölür ve son sözler tavanda asılı kalır. "bu iş oldu : artık ruhum huzur icinde uyuyacak, babalarin ocunu alan ogullari, tanri kutsar!"
"the rest is silence"
hamlet intihar edecek gücü kendinde bulamayan bir şahsiyettir: "to be, or not to be, that is the question: whether 'tis nobler in the mind to suffer the slings and arrows of outrageous fortune, or to take arms against a sea of troubles and by opposing end them. to die-to sleep..."
bir türlü kesin karara varamayan, kendi kendini yiyip bitiren karakter... dönemin loserı bile diyebilirim ben hamlete...
hamlet aslında kronborg'ta yaşamamıştır. kurgulanmış bir karakteri olmakla beraber şekspirin amlet adında biriyle tanıştığı bilinmekte ve eserin baş karakterini ondan esinlendiği sanılmaktadır
ophelianın sevgilisi olan , manik depresif oyun kahramanı.
eylemsizlik prensi.
buceste takılmaya devam eden ama buraları ihmal eden ...
bundan bir iki yil once ulkemize kenneth branaghin hamleti canlandirdigi filmi gelmisti. film dort saatti. yanimizda sandvicler ve iceceklerle girmistik izlemeye. ama film bittiginde cevreme bakindigimda sadece iki tane ciftin filmi bos ev anlaminda kullandigini anlamak cok uzucu olmustu.
isa ile aynı kaderi paylaşır hamlet... ikisinin de babası öldürülmüştür çünkü...
buces bulusmalarinin olmazsa olmaz organizatoru,anlattigi keloglan cizgi filmi gercekte 20 dakika olmasina ragmen o 45 dakika anlatmisti ve gulmekten karnimiz agrimisti,en koca gobekli sexy sey. (bkz: umut asil)
konçerto yazıcı müzisyen bünye, les kasıcısı, toefl canavarı, göbekli dede modeli evcil kişilik
var olmak ya da yok olmak...işte asıl mesele bu...acaba zalim feleğin okuna,taşına gogus germek mi,yoksa bu mihnet deryasına karşı koyarak hepsine son vermek mi daha asil bir hareket olur?ölmek:uyumak...hepsi bu kadar...
(ing. isim) küçük köy.
kararsızlık abidesi, tartışmalı bir shakespeare karakteridir. oyunda çift karakterli olduğu üzerine bazı deliller verdır. mesela bir sahne öncesinde ophelia'yı yanından kovup bir diğer sahnede kendisine köpek gibi yav$ar...
1996 yapımı kenneth branagh direktörlüğünde başrolleri kenneth branagh*, kate winslet*'ın paylaştığı shakespeare uyarlaması film...
ilk modern karakterdir kendileri. bu bağlamda esere saygı duyulması gerekir her ne kadar yarattığı inertia havasıyla iç sıksa da.
her sezon oynanması gereken* oyun
1999 yilinda istanbu'la, yanli$ hatirlamiyorsam 7 saatlik yucesel oyununun gelmesi sonucu az buz seyirci toplayabilmi$* klasik.
romantiklerin örnek aldığı bir shakespeare kahramanı. "bilinç insanı ödlekleştirir" diyerek bunu ispatlar. eylem karşısında aydın kararsızlığının simgesidir.
shakespeare'in yazarken, thomas kyd'ın ''cezalandırılan kardeş katili''nden(1589) esinlendiği düşünülen eseri.
kenneth branagh'ın hamlet'i bu akşam trt2 de sinema ve edebiyat kuşağında yayınlanıyor.saat 22:05 de.kaçırmamak gerek. (bkz: ekşi sözlük haber ajansı)
(bkz: oidipus kompleksi)
cladius'u seslendirirken sesimin kisildigi, yava$ yava$ anlamaya ba$ladigimiz eser..
(bkz: hamlet intikam melegi)
(bkz: i could be bound in a nutshell)
(bkz: something is rotten in the state of denmark)
çaylak dizisinden sonra umut temizaş'ı asker ve psikolog rollerinde görünce dumura uğradığım oyun. genel anlamda çok beğensemde, yanımdaki teyzenin 3 kere uyuyup horlaması, 1 cep tel hadisesi ve dar koltuklar kadıköy haldun taner sahnesi izlememizi zorladı! son sahnedeki eskrim gösterisi gerçekten herkezi heyecanlandırdı, gerçekten izlenesi oyun.
adrian brine'nin yönettiği ve şu sıralarda ist.şehir tiyatrolarının sahnelediği hamlet farklı bi bakış açısı sergiliyor.ilk olarak kostümler günümüze uyarlanmış ancak anne,kral ve ophelia kişilerinin belirgin renklerde kullanılan giysileri hamlet'in boğazlı kazağıyla tezatlık oluşturuyor.tabi eğer bunda bi amaç varsa başka.üstelik ölen kral herkesten daha kanlı canlı dolaşıyor ortalıkta ve mezar kazıcısı olarak da çıkıyor karşımıza.ancak ayhan kavas elindeki rolü iyi kıvırmış.bir an hamlet'in gerçekten deli olduğuna inanıyordum.
hocamın söylediği gibi "the first existentialist manifesto". hamletin geleneksel bir hikayeden yola çıkarak yazdığı düşünülmektedir, olaylar ve hatta isimler (amlet gibi) örtüşmektedir, ammavelakin öyle bir şekle sokmuştur ki hikayeyi, öylece bakarsınız scripte.
"serçenin ölmesinde bile bir bildigi vardir kaderin.simdi olacaksa bir sey yarina kalmaz, yarina kalacaksa bugün olmaz.bütün mesele hazir olmakta.madem hiçbir insan birakip gidecegi seyin gerçekten sahibi olmamis, erken birakmis ne çikar, ne olacaksa olsun.!"
(bkz: aşk)
the birthday party parçası... sözlerini de yazayım tam olsun... h! a! m! l! e! t! yeah... hamlet's fishing in the grave a-fishing in the grave thru the custard bones and stuff he ain't got no friend in there no he ain't got no friend in there i believe our man's in love hamlet got a gun-now he wears a crucifix he wears a crucifix pow pow pow pow/pow pow pow pow hamlet move so beautiful moves so beautiful walking thru the flowers waving to the people all those beautiful people lying in the shadows he's movin' down the street-now he likes the look of that cadillac and now he wants that cadillac pow pow pow pow/pow pow pow pow is this love some kinda love is this love some kinda love now he's comin' down my street crawling up my stairs he's coming to my room he's knocking on my door where for art thou baby-face where... for... art... thou... pow pow pow pow/pow pow pow pow is this love is this love pow! he shoot it inside he shoot it inside pow! some kinda love... don't let 'em steal your heart away he went and stole my heart pow! hey hey hey pow!!
2000 yapımı olan filminin turkce divx alt yazısını bulamadığım için izlerken ingilizcesini algılamamaktan dolayı zevk alamadığım film
tony richardson'ın yönettiği anthony hopkins, nicol williamson, marianne faithfull ve gordon jackson'ın başrollerini paylaştığı 1969 yapımı film.
o’nun doğumu hepimizinkinden zor oldu. yaşamı da öyle; çetin. çünkü o dirhem dirhem, damla damla, an ve an kuruldu, çözüldü, bozuldu yapıldı. yaratıcısının eli sürekli üstündeydi. söyleyin bana: senin annen ve baban ve senin allahın hiç bu kadar seni korudu mu? hiç bu kadar seni kolladı mı? hiç bu kadar seni düşündü mü? hiç bu kadar yanlışlarını yeni baştan düşünüp yeni baştan kurguladı mı? hamlet'in doğumu bu yüzden zor oldu. yaşamı da öyle. üzdü ama ilerledi. kimbilir nasıl? şüphesiz acıyla, gözyaşlarıyla. yalnız, karanlık gecelerde. üstelik karşılığında ne aldı? bir hiç. ophelia. ophelia ne ki. koca bir hamlet’e bir ophelia ne ki? ama inanın bana onun bile ölümü daha kolay oldu.
i could be bound in a nutshell and count myself as a king of infinite space were it not that i had bad dreams repligiyle beni sarsmis sarsalamis william shakespeare oyunu. bu lafı rosencrantz ve guildenstern'e soyler hamlet, deliliginin altında yatan bir anlamlilik ve aslinda deliliginin sahte oldugunun bir kanıtı olarak. ayriyetten rosencrantz ve guildenstern de cok ilginc kahramanlardır, bunlar icin bir oyun bilem yazilmistir tom stoppard tarafindan. bilgi icin (bkz: rosencrantz and guildenstern are dead)
en son ankara devlet tiyatrosu tarafindan sahneye konan ve promiyeri 15 mayısta gerceklestirilen sheakspeare oyunu.
shakespeare'in bircok oyunu gibi, bir baska yazarin oykusunden alinmis bir oyundur. orijinal oykude hamletin yasi kucuktur, ve buyuyene kadar deli taklidi yapar, buyuyunce de intikamini alir . shakespeare ise bunu degistirmistir. 1 - hamlet genc, universite mezunu bir genctir. 2 - hamlet deli taklidi yapmaz, sessiz ve eylemsiz durur... ama sadece durur. bu eylemsiz ve içe dönük durum, birkaç yüzyıl sonra psikoloji biliminin yükselişi ile birlikte baş tacı edilir, shakespeare'in insan psikolojisinde ne denli uzman olduğu yorumları falan yapılır. (halbuki kendi döneminde shakespeare'e barbar diyen yazarlar bile var.)
devlet tiyatrolarının yarım asır sonra yeniden sahneye koyduğu ve akün sahnesinde galasının yapıldığı, tıpkı suç ve ceza gibi senelerce oynanacağı tahmin edilen hede.
kararsizligin tragedyasi.hamletin kafasi hizli ve gereginden cok calisir.hamlet ortaçag geleneklerini,sarayi kaba bulur.oyunda ingilterede olarak geçen(aslen almanyada bulunan) -adini hatirlamadigim-üniverstede egitim gormus bir entelektüeldir.her olayi herkesten daha cok tartmasi,dusunmeyi bilmesinden ve egitiminden ileri gelir.cok dusunmek,onu kararsizliga,organize olamamaya goturen birseydir.herseyi tum detaylariyla dusunmek ihtiyaci belki de,yapacagi seye yeterince cesaret bulamamasini,bilinçaltinin bilince gostermeme istemidir.hamlet,iki arada bir derede,kalmaktir.kendini gercek anlamda yalniz hissetmekti:hicbirseyin farkinda olmayan ustelik de kiskanclik,iktidar,prestij gibi sığ hirslara sahip bir toplulugun icinde yasamak. bu durum ister istemez hamleti ölümle yüzyüze getirir.yasam ve ölüm arasindaki bagi irdeler mezarlikta uzun uzun,o en ünlü tiradina gelmeden önce.
bu yil (bkz: 2004) bogazici universitesi ingilizce ogretmenligi bolumu ogrencileri tarafindan kara bir mizahla harmanlanarak oynanan oyun; ozellikle tesbih cekerek hamlet'in gazabindan kurtulan amcaya hayran olduk (bkz: yürü bee)
eylem değil, düşün adamı.
"yeryuzunde de ,gokyuzunde de felesefenizin tasarladigindan daha cok sey var ,horatio.."
yuz yillar oncesinden bir dost..ikilemlere dusup ikisini kaybedenlerin tanrisi hamlet..sevmekle,sevmemek arasindaki ikilemi sevilmemek olarak tadan acikli insan.. bu tarz entryleri sevmiorum..bir nevi 3. sahislara hic bir bok anlatmayan entrylerden..soyle anlatalim o zaman..hamlet (ki kendi icinde hala kisilik kumkumasi olan kisiler de birer hamlettir), simdilerde igrenc somrulen bir tabirle kaybeden dir..hatta soyle diyeyim hamlet su gun yasasaydi oguz atay tutunamayanlarda beni yazdi der,gaztelere manset olur idi("oguz atay tutnamayanlara beni yazdi","ophelia yi cok sevdim","danimarka nere turkiye nere,lakin ikiside curumus" ece temelkuran dan muhtesem hamlet soylesisi") hamlet kararsizdir..mualaktadir devamli..ve bu kararsizligi ona karar sayesinde kazanacagi seyleri kaybettirir..mesela ophelia yi kaybeder bu yuzden..en onemlisi soyunu kaybeder.. hamlet ne cennettedir,ne cehennemde..arafta kalmislarin tanrisidir hamlet..
bu akşam mel gibsonun oynadığı versiyonunu tv8 de izlediğim muhteşem oyun.
oyun boyunca sergilediği onca erdeme rağmen, sözde yakın arkadaşı olan rosencrantz ve guildenstern'i, ellerine içinde ölüm fermanları bulunan bir mektup tutuşturup gemiyle uzak diyarlara gönderip öldürterek, okuyucuya "bu ne perhiz bu ne lahana turşusu" dedirten shakespeare karakteri. shakespeare'in, hamlet karakteri ile kendini anlattığı öne sürülür. (bkz: rosencrantz and guildenstern are dead)
derste satır satır okunarak yorumlanmasıyla bir döneme sığmayacağı gayet açık olduğu halde sevgili hocamız *tarafından bu yöntemle işlenen shakespeare tragedyası. sonuç olarak sıkıntıdan patlamamak için derslere gitmememe neden olmuştur.
(bkz: this above all to thine self be true)
ergenlik krizi yasayan danimarka prensi. ayrica kucuk emrah'in prototipi, siniflar ustu aristokrat olanidir. zaman icinde aristokratlar varoslara kadar dusmus ama ruh halleri ayni kalmistir. -hamlet kos anani yiyorlar. -oooyyy.. cefakar anam, çilekeş anam, orospu anam.
britanyalı keltlerin evlerine verdikleri isimdir.
cocuklugumuzun mad max'i, hangi akla hizmet begenildigi hic anlasilamamis braveheart in kahramani, southpark* 'ta makaraya alinan mel gibson'in oynadigini gorunce supheyle yaklastigim, ancak izledikten sonra bu adam oynayabiliyormus diye dusundugum 1990 yapimi franco zeffirelli filmi. guzel bir shakespeare uyarlamasi olmus. glenn close ve fight club 'in marla'si helena bonham carter ile film guzellesmis. seyredilmesi tavsiye edilir.
olmak ya da olmamak iste bütün mesele de bu diyerek firtinalar kopararak attigi tasi bin akilli danimarkalinin çikaramadagi deli. hos o dönemde danimarka'da o kadar akilli var miydi, o ayri.
biraz önce trt 2'de yayinlanan günümüze uyarlanmis bir versiyonunda ethan hawke'in canlandirdigi ölümsüz kahraman... kyle maclachlan ise cladius rolündeydi.
bana gore, oyundaki butun karakterler horatio ve hayalet baba haric, hamlet’in yarattigi hayallerdir. hersey bir ruya, bir halusinasyondur ve hamlet gercekten delirmektedir. horatio, hamlet’e dokunabilen onunla konusabilen tek gercek karakterdir. cunku, hamlet’i anlayan bir tek o vardir. oyundaki en yakin iliski onlarinki. aralarindaki bag gercek. birbirleriyle konusan ve inandirici bir iliskiye sahip olan sadece bu ikisi. birbirlerini seviyorlar. digerleriyle ya guc iliskisi icindeler ya da gorev oldugu icin birlikteler. oysa ki, hamlet ve horatio arasinda gercek bir anlayis, sevgi, baglilik var; kardes gibiler ama kardesten daha derin daha ozel bir yakinliklari var. sevgili gibiler ama sevgililer arasinda olandan daha cok guven var aralarinda. birbirlerini taniyorlar, biliyorlar ve anlasildiklarinin farkindalar. hepimiz kendi horatiomuzu ariyoruz; hangi bedende olursa olsun. ya da aramiyorsak aramaya baslamanin tam zamani. boylesi buyuk bir hedef kucuk hayatlarimiza biraz heyecan katardi belki. bulsak ne olacak sorusu geliyor hemen akla. benimkine geldi. bir restoranda bulusacak yemek yiyecek, hayattan olumden bahsedecek sonra el sikisip ayrilacaktik belki. ama hic olmazsa onu bulmadan burayi terk etmemis olurduk. bulamazsak geri donup cukurumuzun icine uzanarak en azindan denemis oldugumuzu bilerek yorgun ve huzurlu ebedi istirahatimize cekilebilirdik.
kenneth branagh versiyonunda billy crystal'ın mezar kazıcısı olduğu ve şu anda kanaltürk'de oynayan şekspir eseri. seslendirmede sungur babacanı duyduk pek mutlu olduk.
şu dakikalarda kanalturkte seyredilebilecek olan film kenneth branagh ve kate winslet'ın başrollerini paylaştığı daha önceden kesilerek yayınlanmış ancak bu gece tamamı kesilmeden yayınlanacakmış, dublajsız olsa pek iyi olacakmış ama...
4. perde 4. sahne: hamlet in monoloğu; (...) fazla ölçüp biçiyorum yapacağım işleri kılıkırk yaran bu duraklama dörtte biri akıl kalanı korku, bu işi yapmalı demekle kalıyorum kendime yapmak için haklı sebeplerim, iradem gücüm imkalarım var. dünya kadar örnek var beni kışkırtacak şu orduya bak! bunca asker bunca masraf toy bir prens geçmiş başına * yüreğinde kutsal bir tutku dudak büküyor başına gelebileceklere ölümlüğüne, cılız varlığına meydan okuyor bir hiç bir yumurta kabuğunun uğruna hemde büyük sebepler olmadıkça komıldamamak gerçek büyüklük sayılmaz şeref işe karıştımı hiç uğruna kavga çıkarmaktır büyüklük daha çok ben ne duruyorum öyleyse öldürülmüş bir babam, kirletilmiş bi annem var aklımıda kanımıda kızıştırmak için ben hala uyumaktayım nasıl yüzüm kızarmasın görünce karşımda onbinlerce insanın kesin ölümlerine gittiğini? bir esinti olsun şan olsun diye mezara gidiyorlar yatağa gider gibi. birkaç dönüm yer savaşıp alacakları orduların kılıç oynaymasına izin vermez ölülerin gömülmesine yetmez bir avuç toprak! ey düşüncem bundan böyle ya kana boyan, ya da beş para etmediğine yan!! iç hesaplaşma tümegelim, genelden özele çıkarım budur! nasıl insan şafağı izleyip yaşam sevinciyle doluyorsa, anlamsız savaşları görüp kendimizce anlamlı mücadelelere girmek için güç almaktadır, yıkılıpta ses yapmayan ağacı görüp güneşe uzanmaktır, hakkınız olan güneşe...
"if it be not now, yet it will come" (bkz: her canli olumu tadacaktir)
"tiyatroyu bir kapan gibi koyup önüne kral'ın vicdanını kıstıracağım içine."
act one scene four line 10 horatio: what if it tempt you toward the flood my lord? or to the dreadful summit of the cliff, that beetles o'er his base into the sea, and there assume some other horrible form, which might deprive your sovereignty of reason, and draw you into madness?think of it: [the very place puts toys of desperation without more motive into every brain that looks so many fathoms to the sea and hears it roar beneath]
bart simpson'ın "herkesin öldüğü bir şey nasıl bu kadar sıkıcı olabilir?" şeklinde özetlediği şekspir şeysi.
studyo oyuncularinin sahneledigi ophelia'ya olum yakisiroyununda 4 tane olarak karsimiza cikan karakter.
sehir tiyatrolarindaki versiyonunda sikintidan kivrandigim oyun...
psikanalitik yorumlarda, hamlet'in insanı çileden çıkaran, aslında oyunun çatısını oluşturan eylemsizliğinin sebebi olarak annesine duyduğu aşk gösterilmektedir. amcasını öldürmeyi sürekli ertelemesinin gerçek sebebi, aslında babasını öldürmeyi ya da annesinin sevgisine tek başına sahip olmayı, gizliden gizliye hep istemiş olduğu için, ama bunu gerçekleştiren amcanın bu sevgiyi paylaşan yeni bir rakip olarak karşısına çıkmasının onu öldürme eyleminin gerçek sebebi olmasından ötürü hamlet bu cinayeti işlediği an babasına karşı duyduğu kıskançlığı kendi kendisine açıklamış olacaktır.
(bkz: can yucelin hamlet cevirisi)
en iyi sinema uyarlamasının 1948 tarihli laurence olivier uyarlaması olduğunu düşündüğüm oyun. sir laurence'ın aynı zamanda yönetmen olarak da karşımıza çıktığı bu uyarlama, siyah-beyaz oluşu ve ışık gölge oyunları sayesinde , elsinore'un o kasvetli, acılı atmosferini, labirentlerinde sakladığı gizemlerini nasıl da güzel anlatır, sanki oyundaki karakterlerin hasarlı ruhlarının bir haritası gibi. bunu yanında filmin özellikle fonda kraliçenin; there is a willow grows aslant a brook, that shows his hoar leaves in the glassy stream; there with fantastic garlands did she come of crow-flowers, nettles, daisies, and long purples that liberal shepherds give a grosser name, but our cold maids do dead men's fingers call them: there, on the pendent boughs her coronet weeds clambering to hang, an envious sliver broke; when down her weedy trophies and herself fell in the weeping brook. her clothes spread wide; and, mermaid-like, awhile they bore her up: which time she chanted snatches of old tunes; as one incapable of her own distress, or like a creature native and indued unto that element: but long it could not be till that her garments, heavy with their drink, pull'd the poor wretch from her melodious lay to muddy death. dizeleriyle ophelia'nın ölümünü anlatan sahnesi ise hala her ophelia adını duyduğumda gözümün önüne gelen, çok da iç burkan bir sahnedir. bunca senenin aymazlığı ile gelen edit: söz konusu sahne, john everett millais nin ophelia adlı tablosundan esinlenmiştir. linkini vereyim de tam olsun... http://www.artchive.com/…illais/millais_ophelia.jpg
http://www.gutenberg.org/dirs/etext98/2ws2610.txt adresinden eserin tamamı okunabilir.
hamlet ve soytarı arasındaki konuşma ölüme ve ölüye değişik bir bakış açısıyla bakmamı sağlamıştır. hamlet: kazdığın mezara gömülecek adam kim? birinci soytarı: adam değil efendim. hamlet: peki, gömülecek olan kadın kim? birinci soytarı: kadın da değil efendim. hamlet: e, kim gömülecek? birinci soytarı: sağlığında kadın olan biri, efendim; ama tanrı rahmet eylesin öldü.
can yucel cevirisinden: "hamlet soytarisi yorick'in kafatasina bakar. hamlet: sence büyük iskender de topragin altinda boyle bir $ey mi olmuştur? horatio: oyle olmali efendimiz. hamlet: kokmu$ mudur da?... pufff! horatio: heralde, efendim. hamlet: $u insanoglu, horatio, ne kepaze hallere du$uyor, degil mi? koskoca iskender, dunyayi fethe cikmisken, donup dola$ip bir gun rastgele bir ficiya tikaclik edecegini aklindan gecirmi$ midir, dersin?" tarzi ic burkucu pek cok dizeyi icinde barindiran oyun. (bkz: prince of denmark)
eylemsizliğin destansı anlatımıdır.
edebi tarafına diyecek bir söz olmamakla beraber kadınlara haksızlık edilmiştir. kadınların bugünkü durumundan sonra tekrar ele alınması gerekir.
ophelia'nın adını ağzına alanların biraz dikkat etmesi gereken bir eser. ophelia aşkı için kendini feda etmiş muhteşem bir kadındır. haksızlık edilmiş.
hic bitmesin istedigim, ophelia'siyla horatio'suyla basimi dondurmus eser. oyle ki, gunlerce ruyamda gordum yeniden ele aldim. bitmemis gibi geldi hep. okullarimizda okutulmali. ataturk'un en sevdigi kitap ayrica.
sözlük kullanıcılarına* armağan etmek istediğim bir alıntı hamlet'ten*: "ah, bir leş benim suçum, gökleri tutuyor kokusu; en eski lanet, ilk kardeş kanı var içinde. dua da edemiyorum, ne kadar istesem de, günahım ağır basıyor dua isteğimden."
bu müthiş eserden çevrilen yüzlerce filmden birinde ophelia'yı talihsiz bir seçimle helena bonham carter oynamıştır. aynı kişinin tim burton'ın karısı ve de fight club taki deli manyak kadın olduğu düşünülürse ne büyük bir hata yapıldığı görülür. ophelia'nın hafife alınması en basit tabiriyle haksızlıktır.
kesinlikle virginia wolf'un eseri değildir. öyle olsaydı ophelia'nın durumu bambaşka olurdu.
bence konu hakkında en esaslı çalışma, ömer madra'nın müellifinin ismini hatırlayamadığı, yıllar önce önce yayınlanmış 15-20 sayfalık küçük bir broşürde olsa gerek: "şaksiper kimdir, eseri nedir?" spoiler: kitapçığın kapağında şaksiper'in resmi bile varmış. yaa.. (bkz: tutunamayanlar)
tek kelimeyle: (bkz: rezalet)
eserin bazı yerleri moonlight sonata'dan alınmıştır.
"to thine own self be true" dedigi halde kendimizi kandirmamayi bize bir turlu ogretememis eser.
senelerimi verdim, bu "başyapıt"ın neden dünyanın en traş dramatik kurgu biçimi olan "metafizik/hayalet olayları anlatıyor" sahtekarlığıyla verildiğini anlayamadım. hayalet figüratif bir manaya mı geliyor? yani "herkes hamletin amcasının kralı öldürdüğünü biliyordu" gibi ülkeyi dolaşan bir "hayalet" söylemin yerine mi dineliyor o hayalet? yoo. gayet de söylencenin dahi bilemeyeceği detayları biliyor, konuşmasa hayatta ortaya çıkmayacak bir takım şüpheleri somutlaştırıyor. hadi "hamlet deli miydi, değil miydi?" edebi tartışmasına girelim. "hayalet" hamlet'in bahanesi ya da halüsinasyonu olsa, diğer adamlara niye görünüyor? görünmemesi gerekmez mi? demek ki bu da olamaz. acaba shakespeare hikayeyi kafasında kurguladı, eee peki bu kurgu nasıl ortaya çıkacak diye tutulup hikayenin ortasında görevini tamamladıktan sonra siktirip giden "hayalet"i mi uydurdu? eyvah eyvah. bu ihtimal bana daha makul geliyor. zira macbeth'in aksine "metafizik" bu hikayeye içkin değil. bir görünüyor, sonra onunla beraber bütün metafizik olgular yok olup gidiyor (oysa ki cadılar macbeth'in başından sonuna mevcuttur). olmamış shakespeare batı'yı yaratan, insanı icad eden adam olarak hayalet mayalet gibi osuruk yöntemlerle mevcut sorunu vermişsin. ben olsam amcanın günlüğünü falan buldururdum. neyse, shakespeare işi öğrenemeden ölmüşsün, allah taksiratını affetsin. hayalet olup gelme kapıma, çakarım kel kafana.
insandaki intikam alma tutkusunu isleyen 5 perdelik shakespere tragedyasi.oyunda insan tüm özellikleriyle yer alir.hersey tahsili icin almanyada olan hamletin babasinin olumu üzerine danimarkaya donusuyle baslar.prens*;babasini öldurenin yilan degil (annesiyle evlenip tahta gecen) amcasi* oldugunu ogrenmesiyle intikam almaya karar verir* ..ve olaylar gelisir.
3.perde 1.sahne. hamlet: "var olmak yada yok olmak..iste asil mesele bu. acaba zalim felegin okuna,tasina gogus germek mi yoksa bu mihnet deryasina karsi koyarak hepsine son vermek mi daha asil bi hareket olur? olmek:uyumak...hepsi bu kadar..ve bir uykuyla butun kalp agrilarini vucudun yakindigi binbir derdi dindirebilmek..iste varligimizin ozledigi netice!! olmek:uyumak,uyumak! belki bir rüya görmek.. ahh,iste gucluk burada! cunku ruhumuz bu fani kaliptan siyrilip olum uykusuna daldigi an,nasil bir ruya gorecegimizi kim bilir? iste bizi dusunduren ve uzun omur felaketine katlandıran bu.yoksa kim,bir yalin hancerle hayatina son vermek varken,zamanin darbelerine ve hor gormesine,zalimin zulmune,magrurun kustahligina,reddedilmis bir askin sizilarina,adaletin suruncemesine,mevki sahiplerinin hakaretine,liyakat ehlinin liyakatsizler tarafindan asagilanmasina katlanir? kim bu yüklere tahammul eder? eger o kesvedilmemis,o sinirlarindan hicbir seyyahin geri donemedigi alem,o olumden sonraki seyin dehseti irademizi sasirtmazsa,omrun mesakkatleri altinda terler,inlermiyiz? butun bunlar, bize bilmedigimiz fenaliklara atilmaktansa,icine bulunduklarimiza katlanmayi hos gosteriyor.iste hepimizi korkak yapan bu suurumuzdur ve iste bu endiseler azim ve kararimizi solduruyor,tuketiyor;yuksek ve onemli girisimler,bu sebepten dolayi,yonlerini degistiriyor,faaliyet ozelliklerini kaybediyorlar. "
türkçede mezra* anlamına gelen ingilizce kelime. o değil de (bkz: şair william shakespeare anadolu lisesi)
4 ve 6 aralık tarihlerinde akdeniz üniversitesi tiyatro kulübünün gururla sunduğu muhteşem ötesi oyun. yerlere, göklere, sığmadı; enginleri taştı bu oyuncularla, bu yönetimle, bu dramatürjiyle tüm antalya'yı şekspire gark eyledi. hatta en önlerden, protokolden oyunu seyreden kültür şube müdürü oyunu ikinci kere yılmadan usanmadan izledikten hemen sonra bedenine gerçek sanatın verdiği hazzın zerkettiği hüzünsel duygu zerreciklerininde tesiriyle oyunu tekrar bu dönem, hatta bu ayda 3. kez izleme dileklerini yanaklarından gürül gürül akan göz yaşları ve alkışlamaktan kızarmış elleriyle aütt'li gençlerin yanaklarından okşayıp, onlara teker teker sarılırken dile getirdi. hınca hınc 2 kere 750 ile dolmuş ve nice oyunlar görmüş; ancak böylesini görmemiş bu gariban aks salonu ise artık alkışların yarattığı titreşimlerden yıkılma tehlikesi geçirirken, diil kampüsün tüm antalya'nın akın akın işgal ettiği şu yaşlanmış kiriş ve kolonlarının böyle güzellikleri taşıyamayacak kadar küçük olduğunu dile getirdi sanki. tüm tiyatro perilerinin kuşattığı bu gariban aks salonu 15 aralıkta perde açılana kadar hamletin hayaletini saklıyor haberiniz ola.
godiva'nın bir çikolata çeşidinin ismi. içinde sütlü çikolata, marzipan, grand marnier li fondan bulunur.
(bkz: closet scene)
harekete gecmesi ikiyuz kusur sayfa ya da yaklasik dortbucuk saat suren, soylemek isteyip de kılı kırk yarmaktan söyleyemediğim her sözde aklımın bir köşesinden geçen, hem sevip hem de illet olduğum shakespeare karakteri.
şöyle hızlı, animatik bir versiyonu için: (bkz: http://www.dailymotion.com/…he-animated-tales-hamle)
(bkz: hamlet without the prince)
doubt thou the stars are fire, doubt that the sun doth move, doubt truth to be a liar, but never doubt i love.
laurence olivier'in sinema uyarlaması pek güzeldir. yalnız ingilizce altyazıyla izlediğimden pek bir şey anlamamıştım. sanırım olay danimarka'da geçiyor.
ingiliz edebiyatının miladıdır. dünya üzerinde gelmiş geçmiş en bilinen eserdir kanımca. okuması zevkli, anlaması zor bir tragedyadır.
hamlet 'edebiyatın mona lisa'sı olarak bilinir, bunun bir nedeni; eline geçen bir çok fırsata rağmen neden babasının öcünü almayı ertelediği tam olarak çözümlenememiş olmasıdır. muammalar oyunudur hamlet, keza mona lisa da bir çok bilinmeyene gebedir.
(bkz: the readiness is all)
anasına aşıktı ama baba baba diye canına okudu koca danimarka'nın.
william shakespeare'in karakterine ağır yükler yüklediği bir oyundur. hamlet bu yüklerin altından nasıl kalkacağının planlarını yaparken ölmek-yaşamak arasındaki ikilemde gidip gelir. "başarıya giden her yol mübahtır" der. babasının intikamını almak için deli gibi gözükse bile ali cengiz oyunları ile planını hayata geçirmeyi başarır. başarı için koşan, fakat başarıdan da korkan bir karakter için hazin bir son olsa bile sonu hüsranla biten güzel ve zor bir shakespeare oyunudur.
" şu kafatasının dili vardı bir zamanlar, şarkı söylerdi. adama bak nasıl fırlatıyor onu yere; ilk cinayeti işleyen kabil'in çene kemiği sanki. bu bir politikacı kellesi olabilir, hani tanrı'yı bile atlatan türden. şimdi bir eşeğin eline düşmüş."
" good hamlet, cast thy nighted colour off, and let thine eye look like a friend on denmark."
varoluşçu danimarka prensi. "hamletin deliliginin sahte mi yoksa gercek mi olduguna dair soruya 1956 cracow sahnelemesi soyle yanıt verir: hamlet darbeyi sergilemek icin deli taklidi yapar, sogukkanlılıkla delilik maskesi takar. hamlet delidir, çünkü tüm duygu ve sevgiye zarar verdiginden politikanın kendisi deliliktir. hamletin gücü düsünce değil eylemdedir. vahsi ve kızgınlıktan sarhostur. babasının gercekten oldurulup oldurulmedigini bilmek ister. hayalete ya da her hangi bir hayalete tam olarak güvenmez. daha inandırıcı bir kanıt arar, bu yuzden islenen sucu sahneleyerek psikolojik bir test duzenler. dunyadan nefret eder, bu yuzden ophelia yı kurban eder. ama darbeden cekinmez. hamlet icin olmak , babasının intikamını almak, krala suikast duzenlemek demekken, olmamak dovusten vazgecmek demektir." --jean kott
sabahattin eyüboğlu'nun çevirisinden okuduğum, yere göğe sığdırılamamasının sebeplerini çevirisinden bile olsa bana yeterince açıklayabilmiş, harikulade bir eserdir. --- spoiler --- "korunmanın en iyi yoludur korku. gençlik tek başına bile azdırır kendini." "düşüncelerinin ağzı dili olmayacak; aşırı hiçbir düşüncenin ardına düşmek yok; teklifsiz ol, bayağı olma; dostların arasında denenmiş olanları çelik halkalarla bağla yüreğine. ama her zıpçıktı, acemi çaylak arkadaşı da el üstünde tutup elini kirletme. kavga etmekten sakın, ama ettin mi de öylesine et ki korksunlar senden. herkese kulağını ver, sesini verme. herkese akıl danış, kendi aklını sakla. kesenin elverdiği kadar iyi giyin, zengin ama gösterişsiz olsun giydiğin. çünkü kıyafet, insanın mihengidir çok kez: fransa'da da en kibar kimseler en çok giyinişle gösterirler soyluluklarını. ne borç ver ne de borç al; çünkü borç vermek çok hez hem paranı kaybetmektir hem dostunu. borç almaksa tutum gücünü yıpratır. her şeyden önce kendi kendinle doğru ol. o zaman, gece gündüze varır gibi, sen de aldatmaz olursun kimseyi." "insanın kendisi için de böyledir bu; çok kez bir kusur olur yaradılışında, suçu da yoktur bunda, kendi seçmemiştir çünkü doğuşunu. olur ya pek aşırı bir öfkeye kapılıp aklın duvarlarını yıkar geçirir, ya da ciğerine işlenmiş bir alışkanlık gelir berbat eder en güzel davranışlarını. evet, tabiatından ya da bahtından gelen bir tek kusurla damgalandı mı insan başka değerleriyle bir melek olsa, bir insanın olabileceği kadar büyük olsa, yalnız o kusurundan dolayı düşer insanların gözünden. bir damla kötülük en soylu varlığı lekeler ve yıkar bile bazen." "araştırıp durmak nedir diye krallık, nedir devlet ödevi, gün niçin gün, gece niçin gece, zaman niçin zaman, boşuna harcamak olur günü, geceyi, zamanı." "deliliğin insana bulduruverdiklerini sağlam akıl yumurtlayamaz kolay kolay." "dünya ne iyidir ne kötü, düşüncenize bağlıdır iyilik kötülük." "arkadaşlık bağlarımız, ortak gençliğimiz, bugüne dek eksilmemiş sevgimiz ve usta sözcünün bunlara ekleyeceği daha başka şeyler adına* rica ediyorum sizden; dürüst, apaçık konuşun benimle." "var olmak mı yok olmak mı, bütün sorun bu! düşüncemizin katlanması mı güzel, zalim kaderin yumruklarına, oklarına, yoksa diretip bela denizlerine karşı dur yeter! demesi mi? ölmek, uyumak sadece! düşünün ki uyumakla yalnız bitebilir bütün acıları yüreğin, çektiği bütün kahırlar insanoğlunun. uyumak, ama düş görebilirsin uykuda, o kötü! çünkü ölüm uykularında, sıyrıldığımız zaman yaşamak kaygısından, ne düşler görebilir insan, düşünmeli bunu. bu düşüncedir felaketleri yaşanır yapan. yoksa kim dayanabilir zamanın kırbacına? zorbanın kahrına, gururunun çiğnenmesine, sevgisinin kepaze edilmesine, kanunların bu kadar yavaş yüzsüzlüğün bu kadar çabuk yürümesine, kötülere kul olmasına iyi insanın bir bıçak saplayıp göğsüne kurtulmak varken? kim ister bütün bunlara katlanmak ağır bir hayatın altında inleyip terlemek, ölümden sonraki bir şeyden korkmasa, o kimsenin gidip de dönmediği bilinmez dünya ürkütmese yüreğini? bilmediğimiz belalara atılmaktansa çektiklerine razı etmese insanı? bilinç böyle korkak ediyor hepimizi: düşüncenin soluk ışığı bulandırıyor yürekten gelenin doğal rengini, ve nice büyük, yiğitçe atılışlar yollarını değiştirip bu yüzden, bir iş bir eylem olma gücünü yitiriyorlar." "doğruluğun gücü güzelliği kendine benzetinceye kadar güzelliğin gücü doğruluğu bir kahpeye çevirebilir." "git, bir manastıra gir! ne diye günah çocukları besleyeceksin? ben en doğru adamımdır az çok, yine de öyle şeylerle suçlayabilirim ki kendimi, anam hiç doğurmasa daha iyi ederdi beni. çok gururluyum, hınçlıyım, tutkuluyum. bir anda öyle kötülükler geçirebilirim ki kafamdan, ne düşüncem hepsini kavramaya yeter, ne hayal gücüm biçimlendirmeye, ne zamanın gerçekleştirmeye. ne diye sürünür durur benim gibiler yerle gök arasında? aşağılık herifleriz hepimiz; inanma hiçbirimize, manastıra gir..." "ille de evleneceksen, sersemin biriyle evlen; çünkü akıllılar sizin kendilerini ne canavara çevireceğinizi bilirler." "boya kullandığınızı da duydum sizin, duymaz olur muyum? tanrı size bir yüz vermiş, siz tutup başka bir yüz yapıştırıyorsunuz kendinize. kırıtmalar, fıkırdamalar, yapmacıklı konuşmalar, tanrı'nın yarattıklarına uydurma ad takmalar, hayasızlığı saflık gibi göstermeler*. hadi canım, ben yokum artık bunlarda, deli etti bunlar beni!" "bir oyuncu termagant'ın kendisinden daha yaygaracı, nemrut'tan daha nemrut oldu mu, hak ettiği şey kırbaçtır bence." "bir tek bilgili dost, bilgisiz bütün kalabalıktan daha önemli olmalı sizin için." "büyük sevgide, küçük kuşkular korkuya döner, küçük korkular büyüdükçe artar büyük sevgiler." "inanıyorum söylediğini candan söylediğine, ama bugünkü karar yarın bozulur çok kez. hafızanın kulu olmaz kararımız, çabuk doğduğu için büyümeden ölür, nasıl ki ham meyve dalında durur da, oldu mu kendiliğinden düşüverir yere. kendi kendimize verdiğimiz sözü tutmak, en çabuk unuttuğumuz şeydir ne yapsak. tutku bitti mi, istem de biter gider, ateşli sevinçler de kederler de yeminleri yakarlar kendileriyle birlikte. sevincin en coştuğu yerde dert en çok yerinir, bir dokunmada dert sevince döner, sevinç dertlenir. madem bu dünya bile yok olacak bir gün sevginin bitmesine insan neden üzülsün? sevgi mi kaderi kovalar, kader mi sevgiyi? daha kimseler çözmedi bu bilmeceyi. düşen büyük adamı en sevdiği unutur, yükselen züğürde düşmanları dost olur. sevgi talihin peşindedir diyecek insan bunca dost görünce büyüklere kul kurban! başı darda olan dayanak aramayagörsün, sözde dost düşman kesilir bütün. ama ilk düşünceme döneyim yine isteklerimiz öyle çatışır ki kaderimizle bütün kurduklarımız yıkılır gider, düşünceler bizim, olaylar bizim değiller. sen yine bir daha evlenmeyeceğine inan, inancın değişir kocan öldüğü zaman." "iki işten birini seçemez olunca ikisini de yüzüstü bırakanlar gibiyim." "insan iki şey beklemez mi dualarından: günah işlememek, işleyince de bağışlanmak. kaldır öyleyse başını: bir günahtır işlemişsin. kaldır ama hangi duaya sığar senin yaptığın? bağışla bu korkunç suçumu diyebilir miyim? diyemem, çünkü bende, elimde duruyor hala uğrunda kardeşimi öldürdüğüm şeyler: tacım krallığım kraliçem. nasıl bağışlanır suçunu başında taşıyan?" "pisliğin ortalığı sardığı bu zamanda, iyiliğin af dilemesi gerekiyor kötülükten." "tabiatı bile değiştirir nerdeyse alışkanlık." "en acı söz ninni gibi gelir sersemin kulağına." "amansız derde ya amansız deva bulacaksın, ya hiç dokunmayacaksın." "ey isa, büyük isa sen bilirsin, ayıp, ne ayıp şey bu. fırsat bulan her genç yapıyor bunu yüzü kızarmaksızın. kız dedi: bu işi yapmazdan önce evleniriz demiştin. delikanlı şöyle karşılık verdi: evlenirdim sabah sabah gelip de koynuma girmeseydin."* "hemen yapmalıyız ne yapmak istiyorsak, çünkü isteklerimiz değişebilir; düşer, duraklar eller, diller, rastlantılar önünde. araya zaman girdi mi can attığımız şey bir ah çekmeye, sıkıntılı bir iç boşaltmaya döner." "kötü fallar umrumda değil benim. serçenin ölmesinde bile bir bildiği vardır kaderin. şimdi olacaksa bir şey yarına kalmaz, yarına kalacaksa bugün olmaz. bütün mesele hazır olmakta. madem hiçbir insan bırakıp gideceği şeyin gerçekten sahibi olmamış, erken bırakmış ne çıkar. ne olacaksa olsun!" "birinci mezarcı (toprağı beller ve türkü söyler): gençlikte sevdiğim, sevdiğim zaman yaşamak ne güzeldi. ne çabuk geçerdi günler o zaman gönül konmak bilmezdi. hamlet: yaptığı işin farkında değil mi bu adam? türkü söylüyor mezar kazarken. horatio: alışmış, umursamıyor artık. hamlet: doğru, az iş gören ellerin duyarlılığı daha fazla oluyor." --- spoiler ---
gerçekçi bir insanın kendi iç dünyasında nasıl çabaladığını gösteren en güzel baş yapıtlardan biridir. hamlet kendi psikolojisini zekası ve gözlemleriyle öylesine çözümler ve kesfeder ki bu onu birbirine geçen oyunlardan kurtaramamasına sebep olur. "başkalarını bu kadar iyi tanıyan kendini de çok iyi tanımıs demektir" #11978929 #9716013
shakespeare döneminin emosu. emoların neredeyse ilk hali olan hamletten bence günümüz emoları alıntılar kullanmalı. i want to die! yerine "my flesh would melt" gibi sözler kullanmalıdırlar, benden tavsiye!
beynini kemiren zavallı düşüncelerin sebebinin matematiksel formülasyonunu çıkardığım danimarka delikanlısı. --- spoiler --- türk akraba yapısı ve felsefesi altında ; hamlet'in babası , öldürülen kral. hamlet'in amcası , entrikaci dandik amca hamlet'in annesi , aciz ruhlu fahişe. baba ; 1 tam anne ; 1 tam kabul edilmek üzere: türk akraba yapısına göre ; amca babanın yarısı amca = baba yarısı = 1/2 baba amcayla evlendikten sonra , teyze statüsüne geçen anne ; teyze = anne yarısı = 1/2 anne amca babayı öldürünce : 1/2 - 1 = -1/2 baba anne teyze olunca : 1/2 - 1 : -1/2 anne yeni baba ve yeni anne = -1/2 + -1/2 = -1 ebeveyn anne baba oğulu meydana getiren etkin güç olduguna göre , hamlet = anne baba olacagından hamlet = -1 oluyor. bu bağlamda , hamlet'in yokluğu ( yani - 1 liği ) , yeni anne babasının varlığı oluyor. onların yokluğuysa , hamlet'in varlığı. bu denklemden çıkan sonuca göre ; hamlet annesine ve amcasına duyduğu nefretten yonttuğu aklı kadar keskin intikam kılıcıyla öcünü almak , kendisine görünen merhum babasının coşkun ruhlu yüksek akıllı oğlu olduğu düşüncesini fiile geçirmek amacıyla , akıl yükünden yoksunmuş gibi davranıp kalp yükünü de salıverip , eylemlerini gerçekleştirir. --- spoiler --- yukarıda yazdığım formülasyon yolda yürürken aklıma gelmiş olsa da , literatür tarihine geçeceğinden eminim. maksadım hamlet'in ruhuna bir avuç olsun ferahlık verebilmektir. nur içinde yat esasoğlan.
gelmiş geçmiş en delikanlı karakterdir, raconu çok sağlamdır, okuyanlar izleyenler bilir.. (mel gibsonlu hamlet bilahare çok iyidir)
michael almereyda versiyonu ile modern dünyada yaşayan bir depresif zengin bebesi moduna bürünmüş olsa da, yine de karizmalığından hiçbir şey kaybetmeyen ve insanı büyüleyen satırlarıyla bütün bir günümün akışını tersine çevirmiş shakespeare eseri. şaka maka, ethan hawke da süper oynamış bence. yakışmış yani. fakat bugüne dek izlediğim hiçbir hamlet uyarlaması kenneth baranagh'ın 4 saatlik versiyonuna yaklaşamıyor. zamanında cine5'te başından kalkmadan izleyip, ertesi gün okulda hamlet'ten cümleler sayıkladığımı bilirim. o derece...
prolog: meşhur danimarka prensi hamlet 1601 yılının ingiltere’sinde shakespeare’nin kalemine doğduğunda, şair edebiyat tarihinin ilk modern karakterini yarattığının farkında değildi şüphesiz. ancak bu durum sayısız kuramcının danimarka prensini ve onun hikâyesini –deyim yerindeyse- didik didik etmesini engellemedi elbette. iş bu yazı da bu güvenceyle -kendisinden önce binlercesinin de yaptığı gibi- pek muhterem danimarka prensi hamlet efendinin eylemsizliğini incelemek adına kendisini rahat bir divana yatırmayı amaçlamaktadır. şimdi çocukluğunuza dönelim: “hamlet her şeyi yapabilirdi – babasını ortadan kaldıran ve annesinde babasının yerini alan; kendisine çocukluğundaki bastırılmış isteğinin gerçekleştiğini gösteren adamdan öç almak dışında.”1 freud, prensin eylemsizliğini oidipus karmaşasıyla ilintilendiriyor demek ki. ancak bu durumda –prensin yaşı oidipus karmaşasının çoktan çözümlenmiş olması gereken bir yaştır- hamlet’in çocukluğunun da psikoseksüel gelişim açısından çok sağlıklı olmadığını kabul etmek gerekiyor. bir erkek çocuğunun oidipal dönemde kendine rakip ve örnek olarak babasını seçtiğini kabul edersek –ki freud ediyor- kral olan bir baba ile rekabetin zorlukları ortada, üstelik yine kral olan bir baba rol model olarak da yakalaması neredeyse imkânsız bir örnek. yani denebilir ki: hamlet’in odidipal dönemde, oidipus karmaşasını çözmek adına baba ve toplum ile uzlaşmaktan ziyade yenilgiyi kabul etmek zorunda kalmış olması kuvvetle muhtemeldir. üstelik oyunda hamlet’in gertrude ile yüzleştiği “closet scene” birçok cinsel referans içermektedir. burada hamlet ve gertrude arasındaki cinsel gerilim şüphesiz tartışmaya açıktır. ancak hamlet’in gertrude’u yeni kocasıyla yaşadığı cinsellik üzerinden aşağıladığı repliklerde açık bir şekilde görülmektedir: “nay, but to live in the rank sweat of an enseamed bed, stew’d in corruption, honeying and making love over the nasty sty,–“ 2 hamlet, gertrude ile cladius’un yaşadığı ilişkiyi bir çeşit ensest olarak görmektedir. bu durumda hamlet’in eylemsizliğinin ilk sebebi olarak, kendisini –içten içe aynı suçu işlemeyi arzuladığı için- cezalandıracağı suçludan farksız görmesi ve suçluluk duygusu tarafından hareketsiz kılması olarak kabul edilebilir. aynı koşullar hamlet’in eylemsizliğinin ikinci sebebini de doğurmaktadır. oidipal dönemde babasının kimliği ve erki karşısında yenilgiye uğrayan hamlet, ikinci defa bu sefer amcası tarafından yarış dışına itilir. bu da hamlet’in “iğdiş” edilmesi anlamına gelir. duygusal olarak iğdiş edilen hamlet eylemsizliğe itilirken cinsel olarak da pasifize olur. bunda elbette kadın kavramını tanımlarken birincil örnek olarak kabul ettiği, kendisinin ilk ve temel arzu nesnesi olan annesine suçundan –ensest- dolayı duyduğu tiksinti de pay sahibidir. ophelia ile yaptığı “manastır” konuşması prensin kadınlara karşı takındığı tutumun açık bir göstergesidir: “-if thou dost marry, i’ll give thee this plague for thy dowry,– be thou as chaste as ice, as pure as snow, thou shalt not escape calumny. get thee to a nunnery, go: farewell. or, if thou wilt needs marry, marry a fool; for wise men know well enough what monsters you make of them. to a nunnery, go; and quickly too. farewell.”3 denebilir ki hamlet’in çözümsüz kalmış oidipal komleksi, cladius’un hamlet’in bilinçdışı arzularını gerçeklemesiyle tetiklenmiştir. bunun sonucu olarak hamlet, hem amcasının suçuna kendini ortak ederek vicdan azabı çekmektedir, hem de babasından sonra amcası tarafından da yenilerek iğdiş edilmektedir, üstelik arzu odaklarını da kaybetmiştir. bu noktada ophelia’nın ölümünün babasının ölümünden hemen sonra olmasının da tesadüf olup olmadığı tartışılabilir. ophelia hem gerçek sevgilisini –her ne kadar hamlet ölmediyse de- hem de erkek kavramını yapılandırırken temel kabul ettiği ilk arzu nesnesini –yani babasını- kaybettikten sonra kendi yaşamına son verir. bu durumda elektra karmaşasıyla kolaylıkla ilintilendirilebilir. ancak, ophelia’nın -aynı zamanda leartes’in de uzaklarda olmasıyla- hayatındaki tüm güçlü erkek figürlerini kaybetmiş bir kadın olarak intihara meyletmesi fikri, ophelia’nın zayıf olduğu sonucunu çıkarır. fakat bu durum ophelia’nın hamlet’e duyduğu cinsel isteğin yerine gelmesi için orijinal arzu nesnesinin –babanın- ortadan kalkmasını kendisinin de arzulaması nedeniyle duyduğu vicdan azabının sonucunda histerikleştiği ve intihar yolunu seçtiği şeklinde de yorumlanabilir. olmak ya da… : her ne kadar bütün “hamlet” tragedyası boyunca prens hamlet’in eylemsiz kaldığı söylense de, hamlet kendisini gerçekleştir(e)mediği bir eylem – babasının intikamını almak – üzerinden tanımlar. ancak prensin kendini arzuladığı şey ile tanımlaması –babasını katilini/annesinin kocasını öldürmek- kendisinin eylemi gerçekleştirdiği halde var olacağı sonucunu doğurur. eylemin hamlet’e getirisi erk olacaktır –iğdiş edilmişliğine değinilmişti- bu durumda hamlet bilinçsizce fallus olmuştur. kendi arzusunun hedefine yine kendisini koyması onu – kaçınılmaz olarak eylemsizliğe sürükler. yas, vicdan azabı, narsizm ve psikozlar prensin tinsel bütünlüğünü parçalar “psyche” sini sakat bırakır. böylece sevgili prensimiz kendi eylemsizliğinin sebebi olurken kendi varlığını yavaş yavaş davası içinde eritir –oyunun sonunda- var oluşunu tamamlar tamamlamaz artık var olmamaya ulaşır. nihayet: işte danimarka prensi hamlet babasının ölümü, annesinin yeniden evlenmesiyle ideal ebeveynlerini kaybeder. amcası ile amcasının suçu üzerinden özdeşim kurup eylemsizliğe savrulur. iş bu sebeplerden dolayı, melankolik prensin halet-i ruhiyesi böyle olabilir. ancak hamlet’i asıl büyük yapan ona sayısız farklı pencereden bakabilmemizdir. o yüzden okuduğunuz yazı cevapları değil soruları merak eden bir yazıdır ve şüphelenmeyi şiddetle tavsiye eder. dipnotlar: 1: düşlerin yorumu 1 – syf : 314 / s. freud – çeviren: dr. emre kapkın – payel yayınları – 3. baskı 2: hamlet, prince of denmark – act 3, scene 4 / w. shakespeare - collins edition 3: hamlet, prince of denmark – act 3, scene 1 / w. shakespeare - collins edition
kendisi olurken "the rest is silence" yani "bundan sonrasi sessizlik" demis olsa da arkasindan en cok analiz yapilmis, ustune en cok yazilmis karakterlerden biridir. ozellikle jacqueline rose'un enigmatic ve cozumlenemez durusuyla mona lisa ya benzetmesi arkasindan soylenen en aciklayici ve ozetleyici analizdir aslinda.
(bkz: sonrası sessizlik)
edebiyat tarihinin en "nevrotik" kişiliği
bir tystnaden parçası. sham of perfection albümünden. if the dull substance of my flesh were thought injurious distance should not stop my way for then despite of space, i would be brought from limits far remote where thou dost stay not so far, mine eye and heart are at a mortal war how to divide the conquest of your irresistible sight when you are here with your poetry. but ah! thought kills me that i'm not thought to leap large lengths of miles when you are gone these are our sacrifices, roses have thorns and silver fountains mud but that, so much of earth and water wrought i must attend time's leisure with my moan let me confess that we two... we must be twain! rise with your stateliness, dream of us with open eye like waves make towards the shore our minutes hasten to their end not so far, mine eye and heart are at a mortal war how to divide the conquest of your irresistible sight when you are here in your person. but ah! thought kills me that i'm not thought to leap large lengths of miles when you are gone these are our sacrifices, roses have thorns and silver fountains mud but that, so much of earth and water wrought i must attend time's leisure with my moan these are our sacrifices... mine are heavy tears, mine is the grief of having you so shall i compare you to a summer's day? no, you are more lovely and more temperate within the distance my mind dives in yours who will believe my verse in time to come if it were filled with your most high deserts, and with my love? so long as eyes can see so long live these lines, these give life to thee.
(bkz: saxo grammaticus)
shakespeare eseri. * kavgaya girmekten sakın, fakat içinde bulunduğun bir kavgada karşı taraf senden sakınsın… * herkese hak ettiği şekilde muamele edilse kaç kişi falakadan kurtulur? * büyüklerin cinneti başıboş bırakılmaya gelmez…
(bkz: olmak ya da olmamak) (bkz: olmak yerine ölmek) (bkz: #13399256)
"madness in great ones must not unwatch'd go." hamlet, iii.i
mersin'in arslanköy'ünde köylü teyzelerimin hamit adıyla sahnelediği oyun. dilleri dönebilsin diye isimleri türkçe yapmışlar. basma entariler, kartondan taçlarla da kostüm yapmışlar. hatta ilkokul mezunu köylü kadınların da isterse pekala becerebileceğini kanıtlamak için yer yer ingilizce oynamışlar. valla becermişler. bağda bahçede iş yaparken bellerine taktıkları kağıtlardan replik okuyup prova yapıyorlardı televizyonda. takdir ettim kadınları, helal olsun. boş vakitte dedikodu kaynatmaktan çok daha faydalı bir iş.
shakespeare'in başta hamlet'i ve diğer oyunlarını sahneleyecek olanlar olmak üzere bütün tiyatroculara öğütlerini verip pusulalarını dağıttığı, bunu da ana karakter hamlet'in ağzından yaptığı oyundur aynı zamanda. orjiinal metnin tamamı yukarıda verilmiş, bahsettiğim kısmın türkçe çevirisini aktarayım en azından; (iii.ii) " hamlet: dediğim gibi, dikkat edin, konuşma kaysın gitsin dilinizin ucundan. ama çoğu oyuncunun yaptığı gibi ağzınızı fazla oynatacak olursanız, dizelerimi kasaba çığırtkanı okusun daha iyi. ellerinizle de durmadan havayı, böyle, testereyle keser gibi kesmeyin. ölçülü olun her şeyde. coşkunuz seller gibi akıyor, fırtınalar estiriyor, diyelim ki hortumlar çeviriyor bile olsa, zorlama olmamalı konuşmanız ve tavrınız. bakıyorsunuz kafası peruklu, patırtıcı biri bir konuşmayı lime lime doğrayıp paçavraya döndürmüş; avludaki ayak takımı seyircinin kulaklarını patlatmış-ki bu insanlar, anlamsız sessiz oyunlarla şamata dışında bir şeyden etkilenmez. böyle şeyler ruhumu öyle sızlatıyor ki, sormayın. termagant'ı bile bastıran böylelerini kırbaçlatmak geliyor içimden. herod'dan herodcu bunlar. ne olur, bunu yapmayın birinci oyuncu: bize güvenin efendim hamlet: çok da uysal olmayın. içinizden gelen sese kulak verin. hareketi söze, sözü harekete uydurun; ancak doğal ölçüyü kaçırmamak şartıyla. aşırılık, oyun denen şeyin özüne aykırıdır. başlangıçta olduğu gibi bugün de tiyatronun amacı, bir anlamda doğaya ayna tutmaktır; erdeme kendi yüzünü, kusura camdaki hayalini ve tümüyle çağın toplumuna kendi biçim ve kalıbını göstermektir. eğer bunu abartır ya da beceremezseniz cahillleri güldürebilirsiniz ama, bu işten anlayanların canını sıkarsınız, ki bunlardan bir tanesinin düşüncesi, tiyatro dolusu öteki seyircinin görüşünden önemlidir. ne oyuncular gördüm ben, ne yersiz övgüler duydum bunlar hakkında; büyük, neredeyse saygısızca övgüler. ne hristiyan gibi konuşuyordu bu oyuncular, ne pagan veya insan gibi. öyle çalımlı dolanıyor, öyle böğürüyorlardı ki, doğa değil de yamakları yaratmıştı sanki bunları ve pek de iyi yaratmamıştı. öylesine beceriksizce taklit ediyorlardı insanlığı!"
manga shakespeare adı altında bir seriden türkçeye çevirilmiş halde "manga" versiyonu bulunan eser. tabi herhangi bir japon çizerin katkısı olmadığını belirtmek lazım burada. çizimler emma vieceli ye ait ki kendisi ingiliz bir çizgi roman illüstratörü. genel akış ise arkaplan dışında orjinal metine uygun olarak ilerliyor. bir süpriz veya büyük bir farklılık yok. --- spoiler --- kitabın arka planı şöyle bir girişle anlatılıyor; "yıl 2017. küresel iklim değişikliği dünya'yı mahvetmiş durumda. artık sürekli savaş halinde olan bir siber dünyada yaşıyoruz. danimarkalı prens hamlet belirsiz bir gelecekle yüzleşmek üzere eve dönmüştür." tabi bu değiştirilmiş tarih ve arkaplan kurgudan çok çizimleri etkiliyor, olaylar tamamen, diyaloglar - birebir karşılaştırma yapma şansı henüz bulamadığımdan genelde diyebilirim - orjinale uygun ilerliyor. --- spoiler --- ortalama bir çalışma ama insan gerçek bir manga ustasının elinden çıksa hamlet nasıl bir hale gelir merak ediyor. gerçi benim bilmediğim bir örnek olması olası bu konuda.
"there is nothing either good or bad, but thinking makes it so." (hamlet act 2, scene 2, 239–251) , benim düşünceme göre : "iyi ya da kötü diye bir şey yoktur, düşünmek olayları öyle sınıflandırır." demektedir. aklıma geldi, olabilecek en kötü eylem adam öldürme için: kimi cinayet der, öbürü nefs-i müdafaa; kimisi terörist derken, diğeri gerilladan bahseder; kimi insanlık dışı derken, öbürü için cihat hatta cihad ve cennetliktir; kimileri ayrılıkçıdır derken... kendi açısından demokrasi savunucusudur... insan evladı bu, kafasından neler neler üretmektedir...
jude law'un hamlet'i oynadigi gosteri su siralar broadway'de izlenebilir.
ilk kez richard bourbage tarafından canlandırılmıştır. hatta denilir ki, william shakespeare hamlet'in yaşı ile ilgili küçük hatalara karakteri bourbage'ın yaşına uydurmaya çalıştığı için düşmüştür.
türkiye'de bir üniversite. ders: ethics of tragedy. - how is hamlet a tragic hero? - tragic? hamlet is a comedy. dersin sınavından ise şahıs 100 almıştır.
modern bi hamlet uyarlamasi icin: (bkz: fodor's hamlet)
hamlette oynamak bir çok oyuncunun hayalidir. oynayanların ise başka bir hayali vardır; bir daha oynamak...
güzide eser. herkesin işinin gücünün savaşmak olduğu dönemlerde böyle güzel şeyler yazıldığını görmek gerçekten güzel.
hamletin yazıldığı yıllarda (yada shakespeare'in hikayeyi yeniden ele aldığı zamanda diyelim) osmanlı avusturya-macaristanla, ingilizler ispanyollarla, tatarlar ruslarla, malililer faslılarla, koreliler japonlarla savaşıyormuş. böyle bir dünyada shakespeare hamlete şunu söyletiyor (sebahattin eyüboğlu çevirisi); "bir esinti uğruna, şan olsun diye, mezara gidiyorlar yatağa gider gibi. birkaç dönüm yer savaşıp alacakları, orduların kılıç oynatmasına elvermez, ölülerin gömülmesine yetmez bir avuç toprak."
"... let me speak to th' yet unknowing world how these things came about. so shall you hear of carnal, bloody, and unnatural acts, of accidental judgements, casual slaughters, of deaths put on by cunning and forced cause, and, in this upshot, purposes mistook fall'n on th' inventors' heads. all this can i truly deliver." horatio, speaking to fortinbras, prince of norway
"kendi kendimize verdiğimiz sözü tutmak, en çabuk unuttuğumuz şeydir ne yapsak."
dizisi yapılsa acayip tutar dediğim eser. bir kere okuyunca pek etkisi kalmıyor ama ikinci seferinde şimdi oldu gibi dedirtiyor ayrıca.
"doubt thou, the starres are fire, doubt, that the sunne doth moue: doubt truth to be a lier, but neuer doubt, i loue." hamlet act 2 scene 2
''inanıyorum söylediğini candan söylediğine ama bugünkü karar, yarın bozulur çok kez. kendi kendimize verdiğimiz sözü tutmak, en çabuk unuttuğumuz şeydir, ne yapsak. madem ki bu dünya bile yok olacak bir gün, sevginin bitmesine insan, neden üzülsün. aşk mı kaderi kovalar kader mi aşkı? daha kimseler çözemedi bu bilmeceyi...''
(bkz: omlet)
varoluşçuluğun ilk eserlerinden biri olarak kabul edilir; "var olmak ya da olmamak, mesele bu. gözü dönmüş talihin sapanlarına, oklarına, için için katlanmak mı daha soylu, yoksa, bir dertler denizine karşı silaha sarılıp son vermek mi onlara?"
william shakespeare'in en bilinen ve en iyi yapıtlarından biridir. çok güzel bir intikam başyapıtıdır. yalnız sözlükte yazılanların aksine, öyle ağlanacak, insanı kahredecek bir drama değildir. hatta hamletin deli hallerinde verdiği hazırcevaplar ve uzun tiradlar komik gelmiştir bana.belki de görsel olarak seyretmediğim için bana öyle gelmiş te olabilir. ayrıca, içinde sayısız aforizmalar ve muhteşem tiradlar barındırır. --- spoiler --- "sivri söz aptal kulakta körelirmiş" "sözlerim yukarı uçuyor ama düşüncelerim aşağıda; düşünce taşımayan sözler göğe ulaşamaz asla" " aşk mı talihin, talih mi aşkın yolunu açar. büyük adam düşmeyegörsün, gözdesi de uçar gider; yoksul adam kalkındı mı, düşmanları dosta döner." --- spoiler ---
hamlet'in dramaturjisi yapıldığında her şeyin dairesel bir döngüden oluştuğu görülür. nitekim ilk olarak hamlet'in babasının adı da hamlet'tir. ve hamlet in babasının hayalet biçiminde görünmesi, bu isim oyunuyla birleşince ölümle yaşam arasındaki döngüyü ortaya koyar. hamlet sadece ölüm ve yaşam arasında, ikisine de ait olmayan bir noktadır. zaten hamlet'in sürekli düşünmesi ama aksiyona geçememesi olayı da bu dairesel dramaturjiyle bir imaj halinde açıklanabilir. o bu dairenin tam ortasındadır ve diğer insanların hayatları, en kötüsü kendi hayatıyla ilgili düşünceler onun etrafında döner ve o bu dairenin içinde düşüncelerinin mahkumudur. "to be or not to be" bile "to be" ile başlayıp "to be" ile biter, hamlet ortadaki "or not" tır. daha da somut örneklerini bulmak gerekirse baba hamlet ülkeyi hamlet'in doğduğu gün baba fortinbras'tan almıştır ve oyun hamlet'in öldüğü gün fortinbras'ın ülkeyi işgal edişiyle biter. ikinci olarak hamlet'in içinde birbirinin aynası olan karakterler vardır, rosencrantz ve guildenstern hamlet'in, polonius claudius'un, ophelia gertrude'un yansımalarıdır. hatta gelin olmak üzerine aralarında bağ bulunan gertrude ve ophelia'nın aynı oyuncular tarafından oynanaması elizabeth tiyatrosundan günümüze kadar olan zaman kesiminde örneklerine rastlayabileceğimiz bir durumdur. ayrıca shakespeare oyun boyunca sözcüklerin ölümcül olduğunu vurgular. claudius'un hamlet'in babasını kulağına zehir dökerek öldürmesi bunun en güzel örneğidir. bir de hamlet bir tiradında " words words words.." diye bir replik vardır ve genelde bu kısımda hamlet'in elinde bir kılıçla sahnelenmesinin sebebi words kelimelerinin birleşince "sword sword sword" olarak da okunabilmesidir. bu oyunun içinde oedipe kompleksine de sürekli olarak atıflarda bulunur shakespeare. (gertrude ve ophelia'nin aynı insan tarafından oynanması bu kanıyı destekler.) hamlet'in claudius'tan intikam almak istemesinin en büyük sebeplerinden biri olarak görülür.
(bkz: hamlet ama siktir et) *
"olmak ya da olmamak" cümlesinin geçtiği yeri ve anlamını merak ettiğimden başından sonuna kadar okuduğum ama iş bankasının çevirisinde o cümleye rastlayamadığım eser. nitekim çevirmen başka türlü çevirmiş. hevesim kursağımda kalmıştı. çok az insanın okuduğu ama çok az insanın konusunu bilmediği eserlerdendir kendisi.
8 yıldır yazmayan birinci nesil suser.
shakespeare'in ölümüne giden yolu açan eksikliği kararsızlığı olan trajik karakteri. bu trajedilerde genelde karakterin içini kemiren bir sorun, kişilikte bir maraz muhakkak bulunur ve bu da onun ölümüne yol açan şey olur hep. trajedi yazarı bize (okura) bir ders vermeye çalışmaktadır bu yolla. "siz de böyle olursanız... " ya da "bu sorununuzu aşın yoksa,... " cümlesi kurmaktadır bir nevi. "hamlet de babasını öldürüp anasıyla evlenen amcasını öldürmek konusunda bu kadar mızmız davranmasaydı, uzun zihinsel mastürbasyonlarla ve entelektüel gevezeliklerle zaman harcamasaydı, eline çabuk diline yavaş olsaydı, nalları dikmeyecekti" demektedir shakespeare. alakasız not: bir zamanlar buna benzeyen bir adama aşık olmuştum. "hamlet'im benim" filan deyip duruyordum. garibim yıllarca iyi bir şey söylüyorum sanmış. benim için ise "eylemsizsin" demenin cilalı yoludur.
dtcf tiyatro araştırmaları dergisi nin 17. sayısında beliz güçbilmez in şu başlıklı yazısı vardı: tragedya oyunun(un) sonu: oidipus'un tahtında kör hamm(let) tragedya ve "geç kalma" ontolojik ve epistemolojik bir yaklaşım. içinde hamlet in eylemsizliğiyle hamm deki (bkz: oyun sonu) (bkz: samuel beckett) benzerliği görmesi beni çok etkilemişti. --- spoiler --- hamm’in çektiği acılar kendisinden önceki kurmaca kişiler tarafından da çekilmiştir. kendi anı, çağı için ise biricik örnek olduğunu düşünür zira büyük ihtimalle o odada yaşayanlar insanlığın son temsilcileridir. modern tragedyanın son aşaması olarak kabul edilebilecek oyun sonu metni asal oyun kişisi hamm’i ismindeki ses benzerliği ile hamlet’e ve konumlanışı ile bütün tragedya kahramanlarına benzetir. oidipus’un bilgisi onu yeryüzünün en acılı insanı haline gelmekten kurtaramaz, hamlet’in yaşadığı anagnorisis, önce babasının katilinden emin oluşu, sonra da kendisine ilişkindir.ancak iki bilgi de olumlu bir dönüşüm sağlayamaz, hamm’e gelince o zaten bilginin imkansızlığının daha baştan farkındadır. bu zincir hamlet’i kral oidipus ile oyun sonunu –tragedya yazarlığının başı ile “son”unu- birbirine bağlayan köprü haline getirir. hamm oyun boyunca kalkmadığı-kalkmadığı tekerlekli sandalyesi ile oidipus’un tahtına oturmuş, artık bir şey yapmak istemeyen çünkü bunun işe yaramayacağını bile bir hamlet’tir. --- spoiler --- yazının tamamı için; http://dergiler.ankara.edu.tr/…iler/13/186/1447.pdf
(bkz: #22887725)
shakespere'nin ölen oğlunun adıdır. artık ölmüş, eylemsiz, 'hiç olmuş' oğlunun adını, eylemsizliğiyle 'meşhur', şimdi bakınca ölümsüzleşmiş bir oyuna baş karakter yapmak pek manidar olsa gerektir. metnin tamamı oynanmaya kalksa ortalama 6 saat sürmektedir. böylesi bir işe bir zamanlar kocaeli büyükşehir belediyesi şehir tiyatroları kalkışmıştır, bir efsane olarak anılır. hamlet'i tardu flordun oynamıştır. oyunun ortasında yarım saat yemek arası verilmiş, çorba servisi yapılmıştır.
catherine hardwicke tarafından filme alınıyormuş bu yıl. muhtemel opheliamız da megan fox veya kristen stewart olabilirmiş. ya da belki kraliçe rolüne uygun buldu bunlardan birini, kadın tuhaf.
nasıl oldu da hala türkler tarafından dizisi çekilmedi hayret ediyorum.
(bkz: identity crisis)
kısa bir süre izmir'deymiş (bkz: #23459153)
william shakespeare'in defalarca kez filme alınmış başyapıtı. en meşhuru hâlâ daha laurence olivier versiyonudur sanırım. bununla birlikte kenneth branagh'ınki de fena değildir. mel gibson'ın hamlet'i epey bi öfke yüklüyken ethan hawke'ın oynadığı versiyon için kendisini 2000 yılından beri bodrumumda kilitli tutuyorum, düzenli aralıklarla dövüyorum. benim favorim içinse buyrunuz... küçük bir kuple... richard burton'dan geliyor... hamlet, prince of denmark: http://www.youtube.com/watch?v=lsroxay1arg
bir sigara markası desem de siz inanmayın çünkü bir puro markası imiş. sadaeke'nin bilgilendirmesi ile doğrusunu öğrenmiş bulunmaktayım.
gregory doran'ın yönetmenliğini üstlendiği, 2009 yapımı ve günümüze uyarlanmış olan versiyonuna hayran olmuş bulunmaktayım. 3 saatlik bir yapım olması, başta gözü biraz korkutsa da, izlemeye başlayınca bırakamıyorsunuz. hamlet rolünde david tennant'ın olması da cabası. bulabildiğim tek çalışır linkini de paylaşayım, izlemek isteyenler için: http://direkizle.net/…mlet-2009-izle-altyazili.html
"polonius: what do you read, my lord? hamlet: words, words, words." hamlet, 2. 2. "polonius: efendimiz ne okuyorlar? hamlet: kelimeler, kelimeler, kelimeler." hamlet, 2. perde 2. sahne
tee o zamanlardan shakespeare abimizin entelektüellerin asla kral vs. olamayacaklarını söylediği, sıkça pratiğini yaptığımız bu durumdan mustarip karakter.
(bkz: hamlet'i charlie chaplin'den izlemek/#7658801)
burada yazar olanı zamanında türkçe'yi katletmiştir ya öyle böyle değil. araya kaynayan harfler de cabası. normalde yazım hatasıydı bilmem neydi bunlara takılmam pek ama yazdıkları anlaşılmıyo lan. (bkz: #3850) gerçekten "türkçe anlaşılabilir bir metin değil" . neyse ya resmen arkasından konuştum. en son 9 yıl önce yazmış.
sparcclassic x 4/10'un kod adıdır.
(bkz: #26145182)
" soru: rusların ve sovyetlerin bu hamlet merakı beni şaşırtıyor. tarkovski: eğer bu ilgi sizi şaşırtıyorsa, ingilizlerin ilgisizliği de beni şaşırtıyor. hamlet, dünyadaki en iyi dramatik ve şiirsel sanat eseridir. " andrey tarkovski / görüşmeler
elimdeki kitap dağılmasın diye zımbalanmış olduğu için 2. perde 2.sahnesindeki "şimdi yalnızım. ah ben ne adi, ne satılmış biriyim" şeklinde başlayan tiradı zamanında doğru düzgün okumadan geçtiğimi farkettiğim eser. keşke elinde kitabın yahut bu tiradın orhan burian çevirisi olan muhterem bir suser çıksa da zımbaya denk geldiği için göremediğim bölümleri okumamda bana yardım etse diyorum bazen.* not: tirad, 2. perde'nin en sonunda yer alıyor. hamlet'in tiyatroculara iyi bakılmasını tembihledikten sonra herkes çıkıyor ve hamlet sahnede yalnızken başlıyor yukarıda geçen kelimeleri söylemeye.
http://www.gnoxis.com/…let-oyun-inceleme-16292.html http://www.psikiyatrivehayat.com/hamlet.htm http://www.yenimakale.com/…mlet-oyununun-ozeti.html
içerisinde geçen diyaloglardan bir çok hayat dersi alınabilecek şahane eser. kitapları yarım bırakma hastalığı olan bir adama kendisini başlayıp ara vermeden bitirtebilmiştir. william shakespeare okumaya başlanacaksa bu eser mükemmel bir eserdir kanımca. ben çünkü ilk bunu okudum yakın bi zamanda, ve çılgınlar gibi shakespeare okumak istiyorum şu an. durmaksızın ve çılgınca.
hayran olunası diyalog: r: take you me for a sponge, my lord? h: ay, sir, that soaks up the king's countenance, his rewards, his authorities. but such officers do the king best service in the end: he keeps them, like an ape, in the corner of his jaw; first mouthed, to be last swallowed: when he needs what you have gleaned, it is but squeezing you, and, sponge, you shall be dry again. r: i understand you not, my lord. h: i am glad of it: a knavish speech sleeps in a foolish ear.
(bkz: http://i.imgur.com/y0w1t.jpg)
bu akşam iksv tiyatro festivali kapsamında -evet maç izlemeyen azınlıktan biri olarak- thomas ostermeier'in rejisörlüğünde almanca versiyonunu izledim. arasız 165 dakika olan bu oyuna giderken acaba uyur muyum korkusu mevcuttu, itiraf ediyorum. bir daha asla hamlet'i izlemeyebilirim, zira bu kadar iyi bir versiyon, böyle oyuncular denk gelmeyebilir. diyeceğim o ki, bu cumartesiyi bir beşiktaşlı olarak şampiyonluk maçı yerine bu oyuna harcadığıma pek sevindim. yarın matinesi var gidin demek isterdim ama sanırım tüm biletler tükenmiş. yine de şansınızı deneyin isterseniz, saat 15:30'da muhsin ertuğrul'da.
kendimi bu zamana kadar istanbul tiyatro festivali'ndeki thomas ostermeier'in hamlet'ine saklamışım meğerse, iyi ki de öyle yapmışım. pamuk prenses pelerinli, taytlı ve elinde o kırdığımın kafatası olan bir hamlet beklemeyiniz, şahane bir oyun, başka işte, bambaşka. yarın saat 15.30'da harbiye muhsin ertuğrul sahnesi'nde. bilet yok ama kapıda satıyorlar, gördüm.
18. istanbul tiyatro festivali'nde thomas ostermeier rejisiyle seyircileri büyülemiş shakespeare eseridir. o nasıl bir yorum, o nasıl güçlü bir reji, o nasıl bir performans, nasıl bir sahne/ışık tasarımdır öyle?.. oyundan çıktığınızda kendinize gelmeniz uzun sürecektir. ayrıca sahnelerde böylesi vizyonu yüksek eserler izlemek isteğiyle yanıp tutuşacaksınız. darısı bizim toplulukların başına.
okumaya veya izlemeye üşenenler için 10 dakikalık kısa filmi de olan eserdir. http://www.youtube.com/…er_embedded&v=cemn1i6vb04#!
anasına aşıktı ama "baba baba" diye inletti koca danimarka'yı.
yazım çok fazla spoiler içermekte ve eleştirmenlerin hamlet’i sorunlu bir oyun saymalarına sebep gösterdikleri ve dolayısıyla farklı bakış açılarına sebep olan bazı kırılma noktaları hakkında nacizane fikirlerimi içermektedir. --- spoiler --- - öncelikle, hamlet bir öç alma hikayesinden ziyade, ‘çok düşünmenin, kendini dinlemenin eyleme geçmeyi engellediğinin, dolayısıyla gerçekleşen eylemlerin düşünülmeden yapılanlar haline geldiğinin’ hikayesidir bence. - çoğu eleştirmen tarafından karaktersiz ve zayıf bulmasına karşın bence ophelia aslında oyundaki en saf, en iyi kalpli kişidir. belki shakespeare de böyle düşündüğü için, onu işler iyice pisleşmeden, şimdiye kadar hiç bir karakterini öldürmediği kadar şiirsel, saf, temiz bir şekilde; çiçeklerle bezeli, su içersinde, şarkılar eşliğinde, bir ‘deniz kızı’ gibi öldürmüştür onu. - eleştirmenler hamlet’in ophelia’yı gerçekten sevip sevmediğini tartışırlar. bence sevmektedir; ancak hamlet, ophelia’nın gerçekleri kaldıramayacağını ve hamlet’in öç alma duygusuyla kirlenmiş dünyasına yakışmayacağını bildiği için, klasik türk filmlerinde gibi, (amansız bir hastalığa yakalanan gencin) sevgilisine gerçeği söylemektense, kendisinden nefret etmesini sağlamış olabilir. oyun içinde oyun shakespear’in tarzıdır ne de olsao - eleştirmenlerin çoğu, saraya gelen tiyatro kumpanyası ve hamlet arasındaki tiyatro mesleği ile ilgili konuşmalarda, shakespeare’in ilk kez bir eserinde kendisini bu denli açığa vurduğunu ve hamlet’in ağzından gerçek fikirlerini söylediği konusunda ortak bir fikre sahiptirler. ( benim aklıma nedense, venedik taciri ve zengin sevgilimsi arkadaşı geldi bu kısımda, yani daha önceden d bunu yapmış olabiliro) - eleştirmenlere göre, hamlet’in amcasını öldürmemesinin nedeni rationalizationdur. yani eyleme geçmemek için, kendi de farkına varmadan, sahte nedenler uydurur devamlı. ancak bence eylemsizliğinin sebebi, aydın, bilinçli ve merhametli, yani ‘normal’ bir insan olduğundan, öz amcasını öldürmek için geçerli sebepleri sağlamlaştırma çabasıdır! sonuçta hamlet’in esas nefret ettiği annesidir ve onu öldürmeyi düşünmez bile! (bi kez düşündüğünde hemen uzaklaştırır beyninden) oysa amcasını öldürmek ona hayalet tarafından verilen ve bir ‘görev’dir ve dediğim gibi o bu görevi vicdanen rahat yerine getirebilmek için sebep arar durur, yani ertelemek için bahane arayıp durmaz aslında bence. - ayrıca çoğu eleştimenin aksine, hamlet’in amcasının kraliçe’yi gerçekten sevmediğini düşünüyorum. kralın, hamlet için hazırladığı zehirli şarabı kraliçe tarafından yanlışlıkla içilirken, kraliçe’yi durdurmaması bunun kanıtıdır. - son olarak, hamlet’in ölmeden önce arkadaşı horatio’dan haklı davasını herkese anlatmasını istemesi, bir çok kişiyi öldürdükten sonra vicdan azabı çektiğini ve ölmek üzere olmasına rağmen halen halkından alacağı onay kaygısı içinde olduğunu kanıtlar. --- spoiler --- velhasıl; ilk kez 1603 yılında oynanan bu oyunu incelemek üzere bir çok eserin yazılmış hatta ‘hamletology’ diye bir terimin dahi uydurulmuş olmasının sebebi hamlet karakterinin karmaşıklığı ve gizemiyle seyirciyi büyülemesidir kuşkusuz. hatta bu yüzden her ülkenin, her tiyatro sanatçısının içinde aynı aslan yatar: günün birinde hamlet’i oynamak. hatta kimi zaman kadın tiyatro sanatçıları bile kendilerini hamlet’i oynamaktan alamamışlardır. (bknz: ayla algan) bazıları sahnede bir erkek karakterini, bir kadının canlandırmasını saçma bulabilir. (örnek; bu yazıda zaman zaman kitabından yararlandığım mina urgan) ancak bence kirasını zar zor ödeyebilen bir tiyatro sanatçısı, sahnede büyük iskender olabiliyorsa ve buna bizi inandırabiliyorsa, yani sahnede gerçeklikten ziyade hayal edebilmekse önemli olan (ne olduğu değil, ne hissettiğimizse), neden bir kadın hamlet’i canlandırarak; shakespeare zamanında kadınları canlandıran genç oğlanların yaptığının zıttı bir iş yapamasın?
"this above all: to thine own self be true, and it must follow, as the night the day, thou canst not then be false to any man. farewell, my blessing season this in thee!"
"lord, we know what we are, but know not what we may be."
"the time is out of joint." "dünyanın çivisi çıktı." william shakespeare / hamlet (1600) *
"serçenin ölmesinde bile bir bildiği vardır kaderin.şimdi olacaksa bir şey yarına kalmaz, yarına kalacaksa bugün olmaz.bütün mesele hazır olmakta.madem hiçbir insan bırakıp gideceği şeyin gerçekten sahibi olmamış, erken bırakmış ne çıkar, ne olacaksa olsun!"
(bkz: anti kahraman)
fazla uzun değildir yine de kitabı okurken kendinden biri gibi gelir hamlet. --- spoiler --- öldüğü sahnede sanki yakın bir dostum ölmüş gibi hissettim. --- spoiler ---
güzellik-ölüm üzerine kralın soytarısı yorik'in kafasını eline alan hamlet: "hatta şimdi,şu ağzının yanındaki buruşukla gülmeye sen bile muktedir değilsin! ne yanak kalmış, ne ağız. haydi,git, şimdi güzel kadınlarımızdan birine,tuvaleti arasında görün; ve ona de ki,yüzüne bir parmak kalınlığında boya süredursun,günün birinde şu cazip şekle dönüşmekten kurtulamayacaktır.bu fikre onu güldür."
olmak ya da olmamak, bütün meselenin bu olduğunu söyleyip giden prensim. halbuki bununla kalmıyor prens. mesela bazıları olmadan olmuş triplerine giriyor ve haketmedikleri yerlere geliyorlar bi de, sonra olanlar olduğu gibi kabul edilmiyor, olanların değeri anlaşılmıyor, sonra neyin ne olduğu da tartışmalı. neyse, aklım karıştı. haklı davanı destekliyorum, baştan yazıyorum o hikayeyi, tacını düzeltiyorum. sonra seni thomas ostermeier diye bir adam bir yönetmiş ki aklın şaşar: http://www.youtube.com/…=8mbuqvigy70&feature=relmfu michael c. hall oynamak istiyormuş seni, işte şimdi ete kemiğe büründün prens, bahtiyarım. iyi uykular.
"bir fındık kabuğu içinde bile kainatın kralı sayabilirim kendimi" der hamlet.
şahsımca en güzel film versiyonu kenneth branagh'ın yönettiği ve oynadığıdır. 1996 yapımı 4 saatlik film su gibi geçer ve değişik yorumuyla hayran bırakır. filmde kate winslet da ophelia rolünde tam anlamıyla döktürür.
17. ankara tiyatro festivali kapsamında mimar sinan güzel sanatlar üniversitesi konservatuar öğrencileri tarafından sahnelenen (ya da en azından denenen) oyundur. festival jürisinin nasıl bu oyunu programa koyduğunu hala anlayabilmiş değilim. oyunun akıcılığı hamlet i oynayan arkadaşın performansıyla eş, yani rezalet. oyun boyunca "hamlet o silahla beni de vur, bitsin bu işkence" deyip durdum. resmen hamlet in ergenlik düşlerini izledik. bir ara "üfff sanane be salak" diyecek ve ordaki panoya "xoxo, ok kib bye" yazacak diye o kadar çok korktum ki. neyse vakit kaybı bir performans. ok kib bye not : baterist arkadaş oyundan sıkıldığından mıdır bilmiyorum ama keşke oyunu elin belinde izlemeseydin be arkadaş
akün sahnesinde 17. ankara tiyatro festivali kapsamında izlediğim katledilmiş shakespeare oyunu. oysa ne büyük beklentiler içerisinde gitmiştim o oyuna... mimar sinan öğrencileri dediler... çok güzel sahnelenmiş dediler... festivalde en görülesi oyun dediler... ama olmadı, başaramadılar. ingiliz dili ve edebiyatı öğrencileri olarak yolda hoplaya zıplaya gitmiştik gösterimine ama oyunun daha ilk perdesinde hayal kırıklıkları kendini göstermeye başladı. öncelikle neydi o hamlet'in hareketleri? seyirci hamlet'e güler mi hiç? öyle yerlerde sürünüp, aşırı farce hareketler yaparsa güler elbette. shakespeare oyununda hamlet'in çevresindekileri kandırmak için yaptığı deli hareketlerinde her zaman inceden laf sokmalar, iğnelemeler vardı. bu oyunda o yönünden çok hamlet'i afacan, ergen bir genç gibi gördük. hatta bir ara deniz yıldızı`nı izler gibi hissettim yeminle. oyunu bilmeden gidenler büyük kafa karışıklıkları yaşamışlardır çünkü çoğu sahne ve tirat güme gitti, özellikle de olmak ya da olmamak tiradı. oyunun en başarılı sahnesi ise ophelia'nın delirme sahnesiydi. gerçekten büyük bir başarı gösterdi ophelia'yı oynayan bayan oyuncu kendisini burada tebrik etmeye devam ediyorum, oyunu izlenmeye, o ayazda o yolu çekmeye değer kıldığı için. gideceklere tavsiyem ise şudur; klasik bir hamlet yorumu bekliyorsanız hayal kırıklığına uğrarsınız zira hamlet elinde video kamerası ile amcasının ve annesinin düğününü çeken bir tip.
hamlet'in ilk modern karakter, daha doğrusu ilk modern protagonist olmasının sebebi modern bireyin önemli açmazlarından biri olan düşünce ve eylem arasındaki kopuşun ilk kez hamlet karakterinde incelenmiş olmasıdır. o zamana kadar kahramanların düşünceleri ile eylemleri arasında fasıla ve çelişki bulunmamaktaydı. destanlarda en katışıksız örneğini gördüğümüz kahramanlar doğruyu bilir ve uygularlardı. oysa hamlet'in tereddütleri niyeti ile eylemi arasında bir yarık oluşturmuştur, yapması gerekenin ne olduğundan emin olmaz, zira şüphe eden bir bireydir, yani rasyonel düşünme tarzını benimsemiştir. rasyonalizmse modernitenin ana eksenini teşkil eder.
17. ankara tiyatro festivali kapsamında mimar sinan tiyatro bölümü öğrencileri tarafından sahnelenmiş müsamere. oyunculuklar benim için tam bir hayal kırıklığıydı. oyunculuklar klasik kalmış. aslında ben oyuncuların belli bir tarzı benimseyip oynadığını da düşünmüyorum. allah ne verdiyse oynanmış gibiydi... hamlet ve ophelia bazı vurgularında ve jestlerinde gündelik hayat diline kaydı. fakat bu durum pek sırıttı. amacı aslında seyirciye oynamak* gibiydi, özellikle hamlet'te sezdim bu durumu... izleyici güldü, reaksiyonu aldı hamletcik. dramaturji ise zayıftı, farklı olmak için yola çıkılmış lakin mort... oyun epik tarzda* yorumlanmak istenmiş, oyunculuklar klasik, dramaturji modern. absürt tiyatro kaygısı olmadan, ortaya absürt* bir tiyatro eseri çıkarmışlar. kendi kendime "ben neden varım ve neden buradayım?" sorularını sordum oyun boyunca. dolayısıyla amacına ulaşmış...* müzikler iyiydi, özellikle ritmci kıza çok özendim, brava... son olarak hamlet'ten bir alıntı ile kıssadan hisse yapmak istiyorum. "[thou] appeareth nothing to me but a foul and pestilent congregation of vapours"* yani şekspir diyor ki; " zırt pırt verilen o duman efekti ne pisti öyle, göz gözü görmedi valla... bastınız dumanı başınız sıkışınca amk..."
(bkz: ophelia'nin cilesi)
