başarısız bir aktörün aktörlük yerine eğitmenliğe başlamasıyla gelişen olayları anlatan komedi filmi. trailerı için (bkz: http://www.apple.com/…cus_features/hamlet2/trailer/).
andy flaming'in yönetmenliğini yaptığı, steve coogan'in tucson'da bir lisede başarısız bir tiyatro hocasını canlandırdığı, catherine keener'ın da aslında ufak ve sıradan olabilcek bir yan karakteri (karısı rolünde) kendi tarzında oynayarak zevkle izlettirdiği bir film olmuş. elisabeth shue da ufak bir rolde 'kendisini' oynuyor.
steve coogan'ın bolcana alan partridge enjekte ettiği bir film olmuş. yolunu kaybetti gibi geliyor ama seyretmeyi bırakamıyorsunuz. filmde flashdance, jcs, grease, dangerous minds, dead poets society falan filan yok yok mna koyim. yılın en abuk filmi diyebiliriz. son olarak, bunun soundtrack'ini bulmak farzdır.
müzikal ve tiyatro çerçevesinde, dibe vuruştaki komedi(trajedi uzay bükülmesi ya da "trajedi overdrive"), efendim aynı şekilde birden fazla kere aynı şekilde olan kazalardaki komiklik faktörü, çıplak poponun ilginç komikliği, ırkçı ve dogma karşıtı espiriler, büyük eserlere göndermeler ve yerinde küfürler ile gayet güldüren bir filmmiş. 2008 yılında hollywood'dan güzel komedi atakları oldu sanki. benim aklıma gelen gerçekten güzel hollywood komedileri toplasan bir elin parmağını geçmiyor idi(söylemezsem olmaz, dumb and dumber ve there's something about mary ilk ikide). birden bire, hatırlayacağım ve tekrardan seyredeceğim komik filmler eksponansiyel olarak çoğalmaya başladı. burada tabi ki judd apatow ve tayfasının müthiş üretim gücünün etkisi var, ama genel bir atak seziliyor mu ki? amerika ile ilgili herşey herhangi bir komplonun parçası olabilir istersek. diyebilirler ki(ben) efendim halkın beynini uyuşturmak, savaşı unutturabilmek için devletin desteği olmuş olabilir falan fülün...ama güzel ya, gülmek güzel şey. repitşeyır sağolsun komedi dosyasındaki arşivde yerini almıştır.
turuncu afisinin cirkinligine ve bayaligina bakip hicbir beklenti olmadan seyredilmeye baslanan, seyredildikten sonra tekrar donup donup ozellikle kelime oyunlu gulduren sahneleri seyretme istegi uyandiran film. cok kiyak!
(bkz: trajikomik)
