dariush mehrjui'nin yazdığı ve yönettiği, 1990 yapımı iran filmi.
karisinin ayrilma istegini bir turlu icine sindiremeyen ve her firsatta ona deli gibi asik oldugunu soyleyen baskarakter hamoun'un cevresindekilerini daldigi hayallerine kattigi anlasilmasi zor psikolojik bir iran filmi.
modern iran sineması mehrcui ile başlar*. hamoun da filmografisinin en özel parçalarından biri, belki de en özeli. konuyu alıntılayacak olursam: "zengin bir aileden gelen, soyut resim yapmakla uğraşan mahshid ile orta sınıftan gelen, ingilizce çevirmeni hamid hamoun birbirlerine aşık olur ve evlenirler. aradan seneler geçer ve mahshid’in hamoun’u daraltıcı bir güç olarak görmeye başlayıp boşanmak istemesiyle ve hamoun’un, mahshid’in bir başkasıyla evleneceğini duyup çıldırmasıyla birlikte flashback ve flashforwardlar eşliğinde ilerleyen bir kurgu düzleminde hamoun’un gerçeküstücü içsel dünyasına tanık oluruz."
şimdiye dek izlediğim en etkileyici (modern) iran filmidir hamoun. psikolojik olsun eleştirel olsun, yan okumaları oldukça derindir. kabus sahneleri lynch estetiğiyle roy andersson garipliği bileşimi gibidir. aynı zamanda, komik yanları vardır: filmin ortalarında, esas adamımızın patronuyla hayali "çatışma"sı en azından beni oldukça eğlendirdi. 9.4/10
