(bkz: hanabi) (hana-bi olarak gecmekte genelde)
japonca havai fişekler demektir.filmde resim yapmaya başlayan adamın hızlı yükselişi ve japon harflerinden kar ve ışık yazarak onları da birleştirerek gökyüzünden inişlerini çizmesi ve bu şekilde "karışık" bi tat yakalaması sonucunda da intihar yazısı filmi çok yukarı taşıyor gözümüzde.
sozlukteki aplam. pek az gorussek de - hatta hic gorusmesek de - gonuller bir ya... o da yeter.*
japonca hana + bi sozcuklerinin kesisimi, simgesel olarak ates + cicek denklemi; ya da olum + yasam = havai fisek. (bkz: kirmizi pelerinli kent)
bir bakıma aynı kadere sahip olduğumuzu söyleyebileceğim, girdiği kaliteli entryler ile dikkat çeken, takip edilesi yazar.
itina ile vakit öldürme mesaisine devamsızlık etmeyen, habitatı lab olan bilgisayar bazlı sevindirik yaşam formu. 15 saat ekran başında kriz geçirmeksizin kalma denemeleri yapan sosyolojik-delimsi. hâlen, net'ten arapça new york times okuyan birilerinin yanında, on satırlık tümceleri çevirme girişimleri ve kendi üzerine uygulamalı müşkülpesentlik denemeleriyle cebelleşmektedir.
çarpıcı ve de sarsıcı bir finale sahip olan, bunun ötesinde şiddet sahneleriyle ve kitano'nun canlandırdığı karakterle özel olarak takdirimi toplamış bir japon (ya da takeshi kitano) filmi.
uzun uğraşlar sonucu sözlüğünü kilitlemiş, anahtarını da suya düşürmüş yazmaz. suyu bir ineğin içerek dağa kaçmasına seyirci kalmak niyetindeki, bağrına taş basası şahıs.*
her bir danışmandan daha danışman. gecenin bir vakti kanatlarını kuşanıp; sürüden ayrılmış kargalara yardım peşine düşen melekimsi. okul nasıl bitirilir stratejileriyle elinde tebeşir evet 5-1-1 taktiği ile ders alıyoruz diyen takım koçu maşşşaallllaaahhh.. selam ediyorum.
polis memuru nishi, mafyadan borç para alır. bu parayı karısının kanser tedavisi için kullanır. karısının son günlerinde onu mutlu etmeye çalışır. bu arada borcun peşine düşen mafya, nishi'ye rahat yüzü vermez.gerçi nishi de mafya yüzünden canını sıkacak bir adam değil. çeker tetiği, alnının ortasından vurur canını sıkanı, iş mi yani onun için. ---spoiler--- neyse sonra banka soyarak bir şekil öder borcunun anaparasını ama faizler için mafya peşindedir bu defa. ölmek üzere olan karısı, mafyanın sıkıştırması...güzel bir hayat değil tabi. ağır, aksak, yavaş yavaş akan bir film. sonunun nasıl bağlanacağını merak içerisinde bekledim. sonra sonu geldi. ama nasıl oldu anlamadım. iki el silah sesi suyduk, o sırada kamera gökyüzünde. kim kimi öldürdü, bilemedim. o yüzden sinir oldum. sevmem böyle sonunu izleyiciye bırakan filmleri. ---spoiler---
bitince insanın içinde hüzünle karışık bir huzur bırakan başyapıt.
zamanın ötesinden gelip karşıma çıkan, 14.000 kişinin içinde beni nasıl bulduğuna hala hayret ettiğim kafa insan.
son derece karamsar bir havada geçen, az diyaloglu bir film. alışageldiğimiz sinema dilinden olukça uzak bir anlatımı var. filmde konuşmalar az olduğu gibi, esas oğlanın konuşmaları da yok denilecek kadar az. aralara serpiştirilmiş sessiz kısa sahneleri, sakat kalan polisin iyi yansıtılmış çaresizliği, kameranın, kitano'nun ifadesiz, soğuk yüzüne girdiği sayısız sahneleri, birbirinden kopuk gibi duran parçaların arka-arkaya bağlanmış hissi veren kurgusu, az ama öz komik sahneleri ile çok enteresan bir eser. filmde çok iyi yansıtılmış olan karamsarlık, film bittikten sonra da bir müddet devam ediyor. --- spoiler --- intihar --- spoiler ---
yanlış hatırlamıyorsam, filmin sonlarında takeshi baba'nın kızı shoko da* rol almıştı. onun haricinde, dolls'tan sonra takeshi kitano'nun can acıtıcı başka bir başyapıtı olmuştur bu güzide film.
bir takeshi kitano filmi. yavaş ilerleyen, oldukça karamsar bir havaya sahiptir. takeshi abimizi dertli ama çaresi tükenmemiş, vurgun yemiş ancak n'apacağını bilen bir eski polis rolünde izliyoruz.
her şeyiyle tam bir takeshi kitano filmi; adam yazmış, yönetmiş ve de "sessizce" oynamış. filme ayrı bir hava katan o çiçek çizimleri falan ise çok çok hoş.
