bir lager danimarka birasi.http://www.hancock.dk/
(bkz: herbie hancock)
(bkz: john hancock center)
peter berg yönetmenliğinde, john august senaristliğinde hazırlanan ve muhtemelen 2008 çıkışlı olacak aksiyon, dram filmi. şu ana kadar açıklanan en baba oyuncalar ise: will smith, charlize theron ve jason bateman.
çok komik bir teaser'a sahip will smith filmi.
http://www.apple.com/…_pictures/hancock/medium.html
(bkz: hankook)
senin benim süper kahraman olmuş halim..
sanırım izlediğim en güzel süper kahraman filmi olacak. --- spoiler --- -i don't remember that -well, greenpeace does. --- spoiler ---
fragmanın çok fena gazına gelerek alemlerin en kral anti-süperherolarından birini yaratacak gibi duran, will smith babayla süper eğleneceğimiz ultra komik bir film olacak bu.. aha yazdım buraya.. will oynamasaydı bu kadar iddialı konuşmazdım.. marvel ve dc'nin karakterlerinin çılgın attığı şu dönemde bir de hancock çıkacak başımıza, ne güzel..
filmin afisi ile ilgili bir spoiler vereyim. --- spoiler --- -abi meraba, ben will smith. hancock filminin afisi icin fotograf cektirmeye gelmistim. -ooo, hosgeldin will. buyur otur sana aldigimiz bir bucuk kilo tuzlu aycekirdegini ye once bi, cekim isi kolay... --- spoiler ---
"superman türk olsaydı nasıl bir adam olurdu" sorusunun cevabı olan film..
scarface filminde michelle pfeiffer'ın oynadığı karakterin soy ismi.
fragmandan görüldüğü kadarıyla balinayla yelkenli vuran süper kahraman filmi.
"izleseniz de izlemeseniz de ağustosta sinemalarda" mottosu ile eğlenceli süper kahraman filmi. *
ilginç radyo reklamları olan bi film. yok boğaz köprüsü devrildi, topkapı sarayı yıkıldı falan. zannedersin ki türk filmi.
hatırladığım kadarıyla spawndan sonra ikinci zenci süper kahraman olacaktır. bloodorblooma teşekkürler blade'i unutmuşuz.
(bkz: john hancock)
--- spoiler --- do i look like i care what people think --- spoiler ---
ost'inde yer alan sarkilar icin; 01 suv chase 02 john, meet ray 03 train disaster 04 meatballs? 05 the trailer 06 french asshole 07 superhero comix 08 you should go! 09 mary brings meatballs 10 getting therapy 11 to war 12 i really hate that word 13 standing ovation 14 the kiss 15 indestructible 16 hollywood blvd 17 mortal 18 upon us all 19 death and transfiguration 20 the moon and the superhero
tam olarak değil belki ama neredeyse çocuk filmi gibi olmuş... onun dışında charlize theron taştı, will smith fena değildi, efektler iyi sayılırdı, senaryo bir süper kahraman filmine göre bile çok basitti. koşa koşa gidilmese de olur... buna gideceğinize hulk'a falan gidin, daha iyi bence...
barack obama ile ilgisi var gibime geldi nedense, reklamını görünce... tabi bir de 4 temmuz'da gösterime girmesi var... iyisi mi iletişim teoricileri ilgilensin filmin bu boyutuyla.
dün izleme şansına eriştim.(ne şans ama! kör talih, kör!) şu sıralar hayli revaçta olan süper kahraman temalı filmler ile inceden dalgasını geçen ancak aynı zamanda ciddi bir hava takınarak bizi farklı bir deneyimle başbaşa bırakacak diye düşündüğüm bir filmdi. ilk bölümü de zaten az çok bunu yapıyordu ancak ikinci bölümden itibaren film resmen saçmaladı. tutarsız sahneler mi dersiniz, konu bütünlüğü mü yok oldu dersiniz, will smith'in o koca suratını sürekli zoom'layan kamerayı mı dersiniz. hani bence bu film, "bir filme güzel başladıktan sonra nasıl sıçılır" adı olan bir seminerde falan ders olarak verilmeli. (bkz: hancock'la şurayı gitsin) hah film de tam böyle bir tavır takınmıştır!
filmin aslında tamamen bir komedi filmi olmadığını söyleyebiliriz. kendine has bir konusu da var. ha, keşke bu konuyu ele alıp daha ciddi bir film çekselerdi de will smith'i daha kaliteli sahneler ile izleyebilseydik. yine de son derece komik bir film olmuştur. good job!
genellikle en iyi sahnelerin fragmanda çıktığına dair kötü bi önyargı olmasına rağmen unutamayacağım bikaç filmden biri olucak gibi hissetmeme neden olan fragmanıyla beni iptal eden will smith filmi..hoş gibi duruyo özellikle kurşun işlememesi bile helal dedirtcek cinsten ama her kahramanın en dipte olduğu an en çok dayak yediği an olur mantığıyla devam edersek kim altına alıcak bu kahramanı merak ediyorum açıkçası
gerek fragmanında olsun gerekse baş karakterinde the big lebowski etkileri görülen film.
hoş ama süper olmayan, super kahramanların superliğini değilde insan yanlarını gösteren keyifli film. --- spoiler--- film efektler konusunda inanılmaz başarılı. will smith'in bıçkın tavrını izlemek muhteşem keyifli. e tabi charlize ablamızı dev perdede doya doya izlemek kelimelerle ifade edilemez. filmin biraz daha uzun olması ve kötü adamların planları, hapishaneden kaçışları vs. daha detaylı ve güzel anlatılabilirdi ama will smith ile charlize theron'un yüzyıllık geçmişi filmdeki hastane sahnesinde kopuklukların olmasına neden olmuş bence. filmin sonuna doğru 3 tane mahkumun elele tutuşup hadi kankalar kaçıyoruz burdan dediklerini görüyoruz ve sonra çat diye hastanede belirip will abimizi yatır gibi yatırıyorlar. nasıl kaçtın, ne gibi bir plan uyguladın belli değil. hancock'ın bıçkın hali biraz daha uzatılabilirdi yada jilet gibi kostümünü giydikten sonra birkaç kahramanlığı güzel aksiyon sahneleriyle gösterilebilirdi. film genel anlamda güzel. oyuncular inanılmaz keyifli ama sanki birşeyler eksik. en azından ben biraz daha aksiyon yada geniş bir hikaye görmek istedim sanırsam. --- spoiler---
bir kere fikir olarak ilgi çekici bir filmdir, zira bir anti kahramanı anlatıyor. hancock 'un onca güce sahip olmasına rağmen tam bir looser olması fikri ilginç . sonracııma, will smith' de güzel oynamış, insanı güldürüyor, kendini sevdiriyor kerata. ama şimdi düşünüyorum da, insanda bunlardan başka pek bir şey bırakamayan bir film. ha bu arada, galiba bu bir çocuk filmi.
komedi filmi zannederek gittiğim film. kimse bunu yanlış anlamasın, superman ile dalga geçen geyik bi film bulmayı beklerken, orjinal bir konuya ve iyi oyunculuğa sahip bir film buldum. filmin süresi 95 yerine 120 dakika olup, biraz daha detay verilseydi çok daha iyi eleştiriler alabilirdi. will smith her zamanki gibi döktürdü. sorunlu karakter rolünü harika oynamış. bunun dışında efektler çok iyi olmasına rağmen, görüntü yönetimini beğenmedim. gereksiz yakın çekimler vardı. bir spiderman kalitesinde sahneler izleyemedik. özellikle charlize theron ile will smith arasında geçen malum sahnelerden birşey anlayamadım. edit: spidermen olmaz tabii ki, kaç tane var ki bu meretten.
eğlencelik bir film
eglenilecek ve gulunecek bir film ancak bir super kahraman filmi icin vasat duzeyde gorsel efektler icermekte olan filmdir. will smith'in uctugu sahneler sinema perdesinde rahatsiz edici duzeyde yavan duruyordu, olmamis, ucuramamislar hancock'i. ama izlenir, gulunur, eglenilir, o kadar da sorun edilmez.
http://www.resetmagazine.net/…3/sinema/sinema1.html
en güzel sahnesi fransız çocuk michel ve hancock arasında geçen sahnedir. dakikalarca güldürür.
--- spoiler --- (bkz: asshöle) --- spoiler ---
yapmak istediğini tam olarak yapamamış bir film gibi görünüyor. anti kahraman bir süper kahraman fikri güzel. ancak senaryosu biraz eksik ve tutarsız kalmış. komiklik - ciddiyet dengesini de tam olarak oturtamamış sanki. hancock'un nasıl bir cins olduğunu anlayamayan seyirci nerdeyse filmin sonlarına kadar necidir bu adam diye sorarak beklemek zorunda kalıyor ki bu da rahatsız edici bir durum. kimi durumlarda da bayağa açık verilmiş. hancock gibi birini dünya üzerinde tanımayan olmasa gerek. hal böyleyken suçluların mümkün olduğunca onun anlamayacağı bir şekilde suç işlemek yerine şehrin altını üstüne getiren suçlara yönelmeleri biraz saçma olmuş. tamam, hancock tipik bir süper kahraman sayılmaz, sorumsuz biri, ama o kadar da değil. nitekim ortalığı istenmeyen şekilde dağıtsa bile olay yerine geliyordu.
recep ivedik süper kahraman olursa nasıl olurdu diye başlayan film daha sonra ciddi bir hal almaya başlarken bir yandan da bir aşk hikayesi ortaya çıkmaya başlıyor. aslında film olağan üstü komik değil fakat hiç sıkılmadan baştan sona izlenebilecek bir tempoya ve hikayeye sahip. filmin tek eksi yönü süresinin biraz kısa olması, yoksa sinemaya verilecek paraya değiyor.
süpermeni tiye alan bir film olması yanısıra will smith ve charlize için bile gidilip izlenebilicek güzel bir film. her ne kadar dikkatimi yeterince verememiş olsam da, süpermen çizgiromanları ve filmleri/dizileriyle büyümüş koca bebeklere tarifsiz zevkler* yaşatabilicek bir film.
çok uzun süredir heyecanla beklediğim, kötü produksiyon şirketlerinin uyguladığı, filmdeki bütün güzel sahnelerin fragmana konulma taktiğini komedi filmine uyguladığını anladığım kötü film. işin komik yani fragmandaki bazı sahneler filmde yoktu!. telafisini kung fu panda seyrederek yapabilirsiniz.
orijinal bir konuya ama aptal bir kurguya sahip, will smith’e bir eksi daha kazandırıp charlize theron’u harcamış epik-kıytırık film. saçma efektlerle çapsız kötü adamlar da cabası. yanarım da uzun aradan sonra paraya kıyıp sinemada izlediğim filmin bu kadar dandik olmasına yanarım. afişi kadar saçma film.
hoplamali ziplamali bir film. arka siralardan izleyin. kritik louise keller bence en kisa ve net tanimini yapmis mevzunun (hem de gondermeli*): "the taming of hancock"
filmden cikan dersler: --- spoiler --- 1. charlize theron tas bir hatundur 2. bir sehire iki kahraman fazla 3. charlize theron tas bir hatundur 4. her kahraman cool degildir. 5. charlize theron tas bir hatundur 6. "la" mi "ny" mu ikilemini kahramanlar da yasar 7. charlize theron tas bir hatundur --- spoiler --- ya o degil de charlize theron ne tasmis oyle ya.
filmden cikan dersler 2: ludacris de yillardir ghetto sandigimiz zuper muzik yapan bir abimizdir
fragmanını seyredince baya eğleneceğimi düşünmeme sebep olan, belki kendimi doldurmamdan olsa gerek istediğim tadı bulamadığım film. ama hakkını vermek istediğim noktalar, öncelikle filmin başlangıcı ve ilk yarısı müthiş hızlı keyifli ve dolu dolu gerçi bundan olsa gerek ki ikinci yarıda arkadaşlar konuyu bir yere bağlamaya çalışmışlar gibi ama insan bunu yaparken zamandan çalmaz. ayıp ayıp çuvalla para verip film seyrediyoruz hakkını almak istiyoruz madem öyle sadece fragman çekin olsun bitsin. isyanımıda ettikten sonra özetle, baş yapıt olamıcak ama zevkle seyredilecek bir filmdir gidin görün filmi beğenmezseniz bile charlize theronu seyredersiniz, o güzelliği beyaz perdede görürsünüz. ne biliyim alaska frigo felan yersiniz.
gidin, seyredin, gülün, eğlenin, üzerine fazla düşünmeyin tarzında bir olmuş... beğendik biz walla, son derece güzeldi. --- spoiler --- kaç bin yıllık aşkı nasıl bir kenara attın be ablam sen o kadar kolay, hem uğruna ölüyorsun adamın hem will abim varken yanında o pr cı amca falan... ne dedik düşünmüyoruz.. evet.. --- spoiler --- will smith var, superhero, ucuyor, komiklik yapıyor falan böyle bakınca süper film evet, eğlenceli.
will smith hayranı olmak isteyenlere şiddetle tavsiye edilir. efektler ve oyunculuğa diyecek bir şeyim yok ama senaryo biraz daha iyi olsaymış tek kelime ile super kahraman filmleri içinde baş yapıt olurmuş bu film. gene yarım bırakmıssın adamı, amerikan sineması seni..
(bkz: elvira hancock)
dark knight'i izlemek icin gidip de bilet bulamadigimda "anaaa neymis acaba bu" diyerek girdigim uyduruk super kahraman filmidir. icinde charlize theron'dan baska 'sinemada' izlenmeye deger bisey yoktur. cuma aksami dvd de eglencelik izlenebilir tabii. oz itibariyle; bi tane hancock vardir, ordan oraya ziplamaktadir. hayir orda hellboy duruyo niye gitmiyosun, dayak mi istiyosun?
oldukça hoş vakit geçirmenizi sağlayan, gidilirse hiç de pişman olunmayacak ve sadece will smith in oyunculuğu için bile gidilecek olan filmdir. --- spoiler --- filmin sonunda filmden çıkan herkesin fransız aksanıyla "asshole" demeye çalışması filmin en kilit oyuncusunun bu fransız küçük çocuk olduğunun göstergesidir.
türkiye'de öpüşme sahneleri kesilerek gösterilen film.
filmin beni en eğlendiren unsuru halkın super kahraman konseptine tam vakıf olamamıs olması. hancock yerleri delip, göklere çıkıp, trenleri ikiye ayıradursun, normal bir insanmış gibi üstüne yürümeler, amaan sen de demeler, üstüne şarjör şarjör kurşun boşaltmalar falan, enteresan tabii.. charlize theron'un da üstün yetenekleri ortaya çıktıktan sonra kocasının ortada makul ölçülerde bir problem varmış gibi davranması, kimsenin ulan nedir yani şimdi? diye esas sorulması gereken soruları sormaması filmin rahatsızlık yaratan eksik yanlarından. bir de ölümsüz hatun- ölümlü adam çiftimizin arasında e şimdi birimiz sonsuza kadar böyle yaşarken birimiz ölücek, o nasıl olacak ki? konuşmasının geçmemiş olması da eksiklik olarak sayılabilir.. eğlenceli, eğlencelik film ama bir sürü delik var filmin içinde, sinir yapıyor bende bu kadar delik.
--- spoiler --- filmin ilk baslangic sahnesinde hancock sarhos bir sekilde banktan kalkarken fon da john lee hooker one scotch one bourbon one beer calar. (bkz: ustaya saygi) --- spoiler ---
müzikleri şahane, kendisi vasat film. güzel efektler, bir kaç aksiyon sahnesi falan. az biraz da süperkahraman konseptine getirdiği değişik yorum. onun dışında başı-kıçı dağınık, ne demek istediği belli olmayan, bir ordan bir burdan dandik bir film. güzel kastın var, sağlam bütçen var, fikir de fena değil, biraz daha adam gibi işle be adam şunu.
çevremdekilerin "vasat, saçma, zaman kaybı vs.." tavırlarına aldırmadan izlediğim ve son derece keyif aldığım çerezlik bir film. sırf mesajı yok ya da doğru düzgün bir yere bağlanmıyor diye diye yadırgamış izleyenler.. insani sorunlar yaşayan asosyal bir superheronun hayatından kesitler işte. ille de şöyle içinde aşk falan geçen bir öykü verin bize diye yırtınan romantik komedi kitlesini memnun etmek için ikinci yarısında konuya ekstra bir efor sarfetmişler, bence hiç bulaşmasalarmış daha iyi olurmuş.. yine de güzel. bir de salondan koşa koşa çıkanların göremeyeceği credits arası kısabir bonus scene yapmışlar. biraz sabredin de onu da izleyin derim.
bence çok tatlı film niye sevmeyeni anlamıyorum sevsenize lan (sonuna kadar oturun)
(bkz: dunyanin en skindirik kahramani fethi)
--- spoiler --- will simith'in performansı herzamanki gibi yürek hoplatıcıydı, ancak charlize hanımın da sidik yarıştıracak güçlere sahip olması, bu durumun ortaya çıkışı ve dahi kullanılış biçimi son derece manasız ve gereksiz olmuş... komik bir feminen gövde gösterisinden başka bi şey değildi... charlize theron'un güzelliğini izlememiz yeterliyken gereksiz yere yormuşlar ablamızı... demem o ki: bu filme 2 süper kahraman fazla gelmiş... evet. --- spoiler ---
hancock'un ilginc bir sekılde suctan caydırma yontemi vardır.tebrik ediyorum sahsen. --- spoiler --- senin basın onun kıcına girer onun kıcı otekinin basına girer benim ayagımda senin kıcına girer. --- spoiler ---
bugune kadar bize gosterilen/tanitilan; bir super kahraman mukemmel, efendi hatta hanim evladi olmali monotonlugundan cikarak, farkli bir super kahraman karakterini bizlere gostermi$ film. cok buyuk beklenti ile izlemek hata olur ama, evde bir pazar gununun birkac saatini size keyifle gecirtebilir.
konu güzel,cast güzel,teknoloji yeterli,bütçe almış başını yürümüş, ama ne olduğunu anlamadığımız bir anda finali gördüğümüz filmdir, "superhero" kavramına yeni bir bakış getirmesi güzel ama vasatı aşamamıştır malesef. --- spoiler --- charlize theron'un kendisinin de özel güçleri olduğunu belli etmesinden sonraki hancock'un karavanı ziyaretinde ev hanımı konseptinden sıyrılıp yaptığı gotik makyaj ve kıyafetle gerçekten de "insan değil melek bu" izlenimi vermiştir. --- spoiler ---
yüzünde sürekli bok koklamış bir ifadeyle dolaşan eksi yüklü hiro.
superman'den daha guzel ucan birisi
holivuud'un mutlu aşk yoktur mottosunu genç kuşağın bilinçaltına işleme politikasının son ayağıdır. birlikte olursak ölümsüzlüğümüz gider elden ayakları, böyle bi artist artist çok seviyoruz birbirimizi o halde ayrılalım soylemleri, ne kadar uzak o kadar insanca falan. hatırlarsanız bunun bi örneğini de the new world de görmüş, kıçımızla gülmüştük. "seni çok seviyorum pocahontas. ayrılmalıyız." yemezler! birbirine kavuştukça gücten düşme politikası da nedir yahu? hani hepimiz tek kanatlı meleklerdik? hani ancak birbirimizi kucaklayarak uçabilirdik. peki bunca yıl kim kimi kandırdı bu durumda??? anladık süper-kahraman demek yalnızlık demek. ama bu çakma süpermenin aşka zaafı var yahu. ve çok rica ederim bana o beceriksiz reklamcıyı savunmaya, aralarındaki evliliği örnek göstermeye kalkmayın. zira günün birinde kendinizi, sevgilinizin yüzük taktığı dalın, kendi parmağı oldugunu iddia eden ölü bir gelinle mücadele ederken bulabilirsiniz. yeri gelmişken, lütfen birbirimizi kandırmayalım. en karizmatik anti-süperkahraman donnie darkodur.
sağlam senaryolar ile gayet güzel bir dizi olabilecek potansiyele sahip film.
boşanma üzerine erkek milletinin ağzına bir parmak yağ çalan film. --- spoiler --- bir erkek kadına aşık olduğunda bilirsin dostum, biraz daha insan olur. insan olunca bilirsin çaresizlik var. ölüm var dostum. kim durduk yere ölmek/ölümlü olmak ister adamım? koyver gitsin! zaten kadın dediğin tek ama inci dişli canavar. senden daha çabuk toparlar, daha gitmeden bir dal tutar, başkasının hayatına yerleşir. o yüzden dostum boşver gitsin. ölümsüzlük daha güzel. hem bak, manyak bir kahraman olabilirsin. o zaman bütün kadınlar sana tapar. zaten kimin ihtiyacı var ki onlara! ama insan olmak zor. ölmek zor. ölümsüz bir kahraman olmak tartışılmaz! yalnızlık mı kokuyor biraz ölümsüzlük? acı çekmek misk mi, amber mi? ha? --- spoiler ---
konu bütünlüğü beklemeden izlendiğinde eğlencelik, ve fakat konu bütünlüğü beklendiğinde boşlukları olan ya da bütünlüğünü benim anlamadığım film.. --- spoiler --- misal; diğerleri hepsi bir araya gelmiş ve ölmüşler, bir tek siz kalmışsınız.. sizler kimsiniz kuzum? nerden geldiniz? ne zaman geldiniz? madem bir araya geldiğinizde güçleriniz yok oluyor ve ölüyorsunuz.. peki siz nasıl karı kocaydınız? tekrar; madem bir araya geldiğinizde güçleriniz yok oluyor; neden mutfakta öpüşme teşebbüsünden sonra birbirleriyle olan karşılıklı güç gösterisinde hiç birisi güçlerini kaybetmedi. yine; mutfakta charlize theron'un kendisi gibi olup olmadığını anlamak için denediği çeşitli vurma denemelerinde neden güçlerini kaybetmediler? ve kadının daha güçlü oluşu nereden geliyordu? zira kadın bütün bunları biliyor ve her şeyi hatırlıyor, fakat hancock efendi hiç bir şey hatırlamıyor... --- spoiler --- film sonunda emin olduğum tek şey şu ki; charlize theron bu gezegendeki üç-beş mükemmel kadından biridir..
komedi,macera ve çocuk filmi olma arasında gidip gelen ama hiç biri olamayan film.yine de vakit öldürmek için ideal.
tras olurken jilet yerine tirnaklarini kullanan adam.
kahramanın üstüne şarjör boşaltmanın denyoluk olduğunu düşünenleri,* *market soygunu sahnesinde göt eden film. --- spoiler --- -silahına karşılık elimdeki çikolata.. bu lafın üstüne ateş açmak harbi denyoluktur. tamam kendini koruma içgüdün tavan yapmış anlıyoruz ancaaaak adama silah doğrultmuşsun, seni gofrettoyla tehdit ediyo lan? helal olsun hırsıza ki ateş etti ve hancock izleyenleri hayal kırıklığına uğratarak vuruldu. gerçi hancock da dediğini yaptı ve bi gofretle herifi sikti attı ama olsun. --- spoiler ---
hic bos yere vakit kaybetmeyin derim. will smith ve charlize theron icin bile degmez emin olun. cunku sonunda buyuk bir hayalkırıklıgı ile ayriliyorsunuz basindan. yukaridaki butun olumsuz yorumlara sonuna kadar katılıyorum. olumlu yorumlari da sasirarak okudum. filmin basindan sonuna kadar "yonetmen nasil baglayacak cok merak ediyorum" diye izliyorsunuz,surekli bir beklenti surekli bir beklenti ve olur olmadik bir anda, tam senaryo basladi diyorsunuz ve 10 dakika sonra film bitiyor zaten.afiyet olsun.
fransız veledin -asshööl- beni benden aldığı film.. hatta ' why ashööl? '
çok eğlenceli bir anti-hero filmi. bu film dolayısıyla gördük ki will smith sadece kıvrak zekalı bir eğlence adamı rolünde değil, andavallı bir süper kahraman rolüyle de eğlendirebiliyormuş.
sakar bir süper kahramanın başından geçenlerin anlatıldığı filmdir. her yere zarar da verse, milleti sinir de etse yardıma her zaman hazır ve nazırdır.
--- spoiler --- hancock hapisaneye girdiğinde fonda çalan müziği süper olan film. cock, cock, cock... (eskiden var mıydı bilmem ama film için yapıldıysa güzel olmuş hehe) --- spoiler ---
pek olmamış film. iyi bir malzemeyi ne kadar kötü bir araya getiririze örnek olabilir. izlemesi güzel tamam izlmesi kolay ama olmamış diyor geçiyorz.
ruh ikizlerinin* birarada bulunması gerektiği inanışımın, dünyanın iyiliği için yanlış olduğunu savunan film
tam bir fikir hırsızlığı örneği bu film. şimdi savaş ay'ın ne hissettiğini daha iyi anlıyorum. ayıp ya, koskoca holivud olcan bi de! (bkz: ezikmen)
bir iki güzel esprisi ve başındaki ağzı yüzü koparılası sevimli velet dışında boş bir film. --- spoiler --- - sözüm bu kavşağı kapatanlara, hepiniz gerizekalısınız. --- spoiler ---
sola giderken birden sağa , sağa giderken birden sola evrilen şaşırtıcı bir film olmuş. postmodern süper kahraman dediğin tam da böyle olmalı. (bkz: istikamet sağınız) (bkz: istikamet solunuz)
--- spoiler --- kendisine hitap edilmesini istemediği kelime ve güneş gözlüğü takıntısının sadece john hancock'a ait olmadığını, mary'nin de aynı takıntılara sahip olduğu gördük. artık ruh ikizi olmalarından mıdır, yoksa süper kahraman olmanın yan etkilerinden midir bilinmez ama hoş ayrıntılar olduğu bir gerçek. --- spoiler ---
filmin girişinde çalan şarkı whammer jammer'dır. kovalamaca sahnesine tam olarak uymuştur.
askeri boş bırakırsan tutar birbirini siker sözünün doğruluğuna en büyük ispat. doğuştan kahraman hancock, uğruna savaşacak bir şey bulamayınca evsiz bir şarapçıya dönüşüyor. aslında bu noktada ortaya çıkarılış amacı "süper kahraman eleştirisi" olan seri, kendi kafasına ilk kurşunu sıkıyor. üzerine bir de "hancock gibi adamlar binlerce yıldır dünyada mevcutmuş. eskiden bi sürüymüşler ancak birbirlerini öldüre öldüre 2 tane kalmışlar. bu ikisi de eskiden karı kocaymış. birbirlerini çok seviyorlarmış ama ne hikmetse bir arada zaman geçirdikçe ölmeye başlıyorlarmış" diyerek, tarihteki gılgamış dahil onlarca destanda 50 kere kullanılmış bir olaylar örgüsüne başvurup sırtını da amneziye yaslayarak okuyucuyu/izleyiciyi salak yerine koyan raddede kolaya kaçma gafletine de düşünce, hancock amacını ıskalayan fikri mülkler arasındaki haklı yerini almakta hiç de geç kalmıyor.
kriptoniti bulmuşlar ama lex luthor yok. eksik film.
film klasik bir süper kahraman filmi değil. ama yeni bir soluk getirmek gibi bir misyon da üstlenmemiş, eğlencelik... ama eğlencelik derken süper kahraman filmleri ile dalga geçen bir komedi de degil. kategorizasyon işleminde %100 başarı istiyorsak"en iyi sahneleri fragmande gösterilen ibne filmler" kategorisinde olduğunu söyleyebiliriz. "ben kategori mategori, polemiğe girmem, izler döner götümü yatar uyurum" demekte fayda sonsuz... bunu dedikten sonra film boyu şunları da diyebilirsiniz: "recep ivedik süper kahraman olsa böyle olurdu herhalde..." "yuh elinin ayarını ..!" "he yaa.. yıllarca ne bezmişiz süpermen'in mahallenin efendisi hallerinden be arkadaş... bak adam gibi adam tayyip hancock!" "abi başı eğlenceliydi de sonradan bir durdu, bir birşey oldu" " o değil de charlize theron ne taş be abi..." . . fikir güzel. will smith her zamanki gibi. özellikle filmin başlarında bol bol gülüyoruz. elinin ayarı, dilinin kemiği olmayan, "dunya s.ime, minare g..ume" yaradılışındaki hancock'ın terbiye edilme süreci keyifle izleniyor. yalnız bir ara kameranın sürekli will smith'in kocakafasına zoom yapmasından rahatsızlık duydum, arkadaşlara sordum, onlar farketmemiş. manyaklık bende yani... izleyin, korkmayın...
filmin sonunda kesinlikle aklınızda cevaplanması gereken ama cevabının olmadığı 4-5 şey kalıyor , gerçekten eksikleri bol olan film , ama yine de ilk yarısı zevk veriyor.
forrest gump filminde forrest gump'ı eyalet okuluna kabul etme şartı olarak, gump'ın annesini beceren müdürün ismidir ayrıca. (bkz: my name is gump forrest gump)
romantik komedi yapalım derken duygusal bilim-kurguya teğet geçip charlize theron'un köfteleriyle işi kurtarmaya çalışmışlar. şimdi ironi filan sananlar olabilir, valla değil. kadın her hafta "köfte" yapıyor. hatta kocaman bir spoiler: --- spoiler --- hancock'a hapishane hediyesi olarak kadınbudu ebadında "köfte" gidiyor. --- spoiler --- köftehor bir film kısaca.
---spoiler--- tam "aha az bulunan happy end siz bir will smith filmi daha" derken, sasirtip happy end le biten film -- spoiler--- konudan konuya atlarken sasirtan, "nasil becerip bagladilar lan simdi" dedirten, güldürücü, biraz üzücü bir will smith filmi... begendik...
aşağı tükürsen sakal yukarı tükürsen bıyık dedirtmiştir. --- spoiler --- bir yandan hancock'la süper charlize theron'un olmasını istedim bir yandan da ulan yazık değil mi halkla ilişkilerci adama dedim sonuçta hancock o adamla kendini buldu bi yerde borçlu sayılır adama. ama kadın da hancock'un ruh eşi sonuçta. ık mık derken kendi kendime en iyi sonu yapmışlar diye karar verdim. halkla ilişkilerci adam ölümlü en nihayetinde. ve hancock'la süper kadın da ölümsüzler nasıl olsa yine o çekim gücü bunları diğer harbi adam ölünce bir araya getirir dedim. haa niye böyle bir şey yaptım bilmiyorum film yani eninde sonunda. olsun içim rahatladı. --- spoiler ---
will smith her zamanki gibi işte. film ise eğlenceli. çok büyük beklentiye girmeden güzel vakit geçirmelik bir film. ayrıca charlize theron oha ya bu kadın çok güzel.
filmin ilk yarısı adam gibi işlenip bütüne yayılsa, ikinci yarısı hiç olmasa iyi bir film sayılabilirdi ama bu finalle asla. benim aklıma böyle bir senaryo finali gelse millete anlatmaya utanırım, o derece saçma. charlize theron için bile değmeyecek bir film. onun içinse gidin, sweet november'ı bir kere daha izleyin derim.
düşündüm taşındım her şeyi spoilerın içine yazmaya kadar verdim. --- spoiler --- hancock'un hapishaneden çıkarılması ve bir banka soygununa engel olmasına kadar çok iyi gidiyordu. banka soygununu çok çabuk bitirdiler. halbuki bu bir antikahraman'ın süper kahraman'a dönüşme sahnesiydi. o kadar para harcamışken çok değil bir üç dakika daha uzatabilirlerdi bu sahneyi. hancock ile kadın arasındaki çekim'i filmin başından itibaren çok iyi vermişler bir şekilde kadın ile bir geçmişleri olduğunu anlıyorsun ve bu deli ediyor ancak kadının da güçlerinin olduğunu öğrenmek tam bir şok etkisi. bir ikinci yanlış da tam burada. kadın geldiğinde konuşma yaparken kavga etmeye başlıyorlar ve cart diye bu kavgayı şehre taşıyorlar, herkes her şeyi görüyor, kadının kocası öğreniyor falan. bu kadar hızlı gelişmemeliydi hikaye. ikisinin konuşacakları çok şey vardı daha. ayrıca kendileri gibi olanlar ve beraber yaşayıp güçsüz oldukları için öldürülen diğerlerinin hikayelerini de flashbackler ile görsek, hancock'ın 80 yıl önce ilk hatırladığı şeylere flashback olsak çok güzel olurdu, tadından yenmezdi. daha kalifiye suçlular olması gerekirdi filmde. en azından biraz daha zeki, seksi... biri kadın da olabilirdi mesela... kadın düşman çok güzeldir. bu filmdekiler aptal, hantal, kelimenin tam anlamıyla itin götüne sokulmuş tiplerdi. o sebeple elele tutuşup "selena, selena, selena" kıvamında güç toplamaları, sonra da ellerinde sadece bir kaç silah ile hastaneye gelmeleri saçma olmuş. lan oğlum, adam birinizin kolunu kesti, diğerinizin başını da üçüncünün götüne soktu. kolay mı öyle eline bi silah alıp tekrar adamın karşısına çıkmak adamın yaralandığını bilse bile insanda göt olması lazım bunun için. neyse, ben olsam sonlarına daha fazla önem verirdim, kadının bir şekilde buna yardım etmek için bir şeyler yapmasını falan sağlardım ama neyse.. ben ofisimde bilgisayar başında öğle yemeğine geç kalmış biriyim. hancock'un sonunu bana sormazlar herhalde... --- spoiler ---
abd'de michigan eyaletine bağlı bir şehir. upper peninsula kısmındadır.
uçabilen behzat ç.
sadece will smith ve charlize theron için falan değil, sadece süper kahraman kavramı için bile gidilebilecek film. watchmen süper kahraman kavramında nasıl iyi ve kötünün siyah-beyaz ayrımını kaldırıyor diye beğeniliyorsa; bu film de özellikle superman sever bir insan olan beni salaşlığı, sorumsuzluğu, serseriliği, avareliği ile etkilemiş bir kahramanlık anlayışı getiriyor. --- spoiler --- filmin eleştirilecek yönü konunun işlenişi ve özellikle 2. yarıdaki dengesizliği ancak bunlar kesinlikle izlemeye engel değil. ortaya çok çok hoş bir seyirlik çıkmasının önüne geçmiyor bu durum. filmin konsepti resmen süpper, "çift yaratılırız birbirimize yakın olunca güçlerimizi kaybederiz" anlayışı gayet hoş ve keşke en azından devam filmi, olmadı bari dizisini falan çekseler. bu arada filmdeki komedi unsurları kahkahalık ve will smith gerçekten muhteşem; bir role bir aktör bu denli cuk oturur. --- spoiler --- "aman vaktinizi harcamayın" diyen arkadaşlara da açık çağrımdır. vaktiniz o kadar da değerliyse burada harcamayın, peşin peşin ölün cennete gidin hurilerle falan sevişin olm siz. siee.
filmin yapımcıları ve senaristleri arasında filmi oluşturken şöyle bir konuşma geçer: --- spoiler --- - komedi filmi yapalım ama değişik bir şey olsun bu sefer - olur ama bu aralar süper kahraman filmleri de iyi gidiyor - ama komedi filminde oynamak istiyorum ben - batman, spiderman falan nasıl gişe yaptı görmedin mi? bence bu işte iyi ekmek var - bak o zaman komedi-süper kahraman filmi çekmeye ne dersin - güzel de şimdi aksiyon falan da katarsak komedi işini nasıl yedirecez - orası kolay, iki süper kahraman çizeriz, birbirine aşık ama kavuşamayan olur sana mis gibi komedi-süper kahraman - elimde bir senaryo var birleşemeyen iki aşık üzerine, eklemeler yaparız filmin yarısı bu olur - diğer yarısına da orijinal bir kaç öğe kattık mı tamam. - bir kaç tane de catchy sözcük kullanırsak seyircinin de hoşuna gider. - araya sosyal bir mesaj da giydirmeye ne dersin? mesela aşk, kalp falan? insan sevgisi içeren mesaj olsun. insanlara bir mesaj da atalım. - gayet iyi düşünmüşsün, süper film olacak bence - bence de. sonra da gelsin paralar. --- spoiler --- oyunculardan birinin charlize theron olması kimin fikri bilinmez ama filme değişik bir hava kattığı gerçek. sonuçta ortada 100 dakikalık değişik bir film var ve eğer çerez niyetine bir film arıyorsanız gayet yerinde bir film seçimi olacaktır.
--- spoiler --- "bana o kamyonla vuramazsın" cümlesinin geçtiği film. --- spoiler ---
-şunu bir şekilde anlarım; bir şeye sahip olmak istersin, kimse seni engelleyemez, gider ve istediğini alırsın değil mi? bu hoşuma gider ama "sen" alabilir misin? elimdeki gofrete karşılık senin silahın... repliği yüzünden her zaman saygı duyacağım anti-kahraman filmi.
devamının çekilme ihtimali olan film, hatta will smith'in yeni filmle ilgili değişik fikirleri de varmış. http://www.movieweb.com/…ill-happen-says-peter-berg
charlize theron'un çok acayip öyle böyle taş olması ve komik bir film olmasının yanında bence senaryosu da iyiydi. çok klasik hale gelmiş konu parçacıkları kullanılmış olsa da, gayet şaşırtıcı bölümler de vardı yani. ki yani benim iyi anlayışım budur bir filmde, şaşırtsın senaryoyla... --- spoiler --- en başlarda böyle kayıp bir süper kahraman vardı. hapse girmeyle zaten o kayıp olma durumu tavan yaptı. bildiğim kadarıyla daha önce hiç kullanılmamış bir konu olmasından dolayı bayağı hoşuma gitti. sonra hapisten çağırılınca olaylar düz süper-kahraman rayına oturdu ama mary de hancock'un hemşehrisi içi çıkınca raydan çıktı olay. kavga dövüş derken dedim "mary de süper-kötü olur artık", olmadı. ama sonra kopuk-el ve göt-kafa mağdurları birleşince dedim "hah zayıf anında yakalayacaklar hancock'ı", o zaman tutturdum. ama çok sinirimi bozan durum kopuk-el'in mary&hancock'un durumunu gayet biliyorcasına "bitsin bakalım kızın işi. sen de git bir yerlere, sonra teşekkür edersin" demesi oldu. sonra da ray bitirdi kopuk-el'in işini, o daha sinir bozucu oldu. --- spoiler --- ama yani toplamda iyi olduğunu düşündüğüm bu filmin jeneriğinde senaristin ismini görünce dedim "hah tamam" (bkz: vince gilligan)(bkz: breaking bad) gördüm ki 2013'te ikincisi gelecekmiş, haydi bakalım
bu pazar akşamı saat 20.00'de pazar gecesi sineması'yla star tv'de.
her zaman iyilik timsali hayatları olan süper kahramanlara karşı bir anti-kahraman bakış açısı içeren eğlenceli film. kült olabilecek sahnelere sahiptir. ilk yarısı da bu minvalde çok başarılıdır. --- spoiler --- ancak ikinci yarısında işin içine aşkın girmesiyle bu büyü ciddi anlamda bozulur. keşke aşk meşk işlerini hiç karıştırmasalardı dedirtir. --- spoiler --- will smith rolüne cuk oturmuştur. ilginç bir şekilde chalize theron'un en güzel olduğu filmdir.
clive barker'ın galilee kitabından esinlenmiş bir film.
(bkz: tonight he comes)
romantik, komedi, aksiyon, fantastik film...ne ararsan biraz biraz var. charlize olmasa çekilmezdi. çekilmezdi, her anlamda.
