ayricalikli olarak bizim postacilarimiza anlatilmasi gereken durum. elbet dikkat ederler bir gun.
bir boxer üzerinde gördügüm ibare
ing. dikkatlice elleyin.
(bkz: kirilacak esya)
her interrupt handler yazanın uyması gereken kural
(bkz: this side up)
yatağın başucunda yazınca çok komik görünen hadise.
travelling wilburys parcasi. bu sarkida vokalde george harrison, roy orbison ve jeff lynne vardir. been beat up and battered around been set up and i've been shut down you're the best thing that i ever found handle me with care reputations changable, situations tolerable but baby you're adorable handle me with care i'm so tired of being lonely i still have some love to give won't you show me that you really care everybody's got somebody to lean on put your body next to mine and dream on i've been fucked up and i've been fooled i've been robbed and ridiculed in daycare centers and night schools handle me with care been stuck in airports terrorized, sent to meetings hypnotized overexposed commercialized handle me with care chorus i've been uptight and made a mess but i'm cleaning up myself i guess oh the sweet smell of success handle me with care
nuclear assault'un uzerinde epey emek harcayip cok deger verdigini du$undugum 89 tarihli albumu.
(bkz: plasticwings)
bazı kalplerin ve bütün hayallerin kenarına yapıştırılması gereken ibare.
ayrica bir ezekiel albumu. ***
(bkz: fragile)
türkçe; özenli sap. *
"lanoğlum bi durun amuğagoyum arkadaş, yeterin yav" * dedirten, yardırcanlardan ez3kiel albümü.oy ben nedem, nasıl edem...
(bkz: handel with care)
tom petty'nin learning to fly isimli sarkisinin hemen ardindan dinlenilmesi tavsiye edilen travelling wilburys klasigi.
cenk durmazel'in lisede iken solistliğini yaptığı eski bi grup. (bkz: kadıköy anadolu lisesi)
jodi picoultun türkçeye çevrilen yeni kitabı. osteogenesis imperfecta hastalığıyla doğan bir çocuk ve onun annesinin öyküsü.her zamanki gibi herkes neler hissediyor ayrı ayrı öğrenerek okuyorsunuz.
bitmesiyle yine huzurla dolduran bir kitap oldu sanırım. mutlu son- acı son-ölenler-kalanlar-parçalanan şeyler kırılan(!) şeyler bir yana her kitabında olduğu gibi bunda da acayip huzur doldum (bkz: jodi picoult) tema aynı olabilir, roller farklıdır belki sadece. ama bambaşka hisler duyuyor insan kitabı bitirdikten sonra. severek okunacak bir kitap kanımca.
kitabın türkçe adı; cam çocuk' dur.
jodi picoult 'un şu an okumakta olduğum romanı. bitirince daha detaylı bilgilendirme yapacağım.
jodi picoult'un ağustos 2009'da basımı yapılan harika kitabı. --- arka kapak spoiler --- "sürekli bir şeyler kırılır. bardaklar, tabaklar; verilen sözler, yürekler... buzu kırabilirsinz; dalgaları da; sessizlik bile bir anda paramparça olup dağılır. zincirler kırılır; bağlılıklar, dostluklar, yeminler... kısacası yaşamda birçok şey kırılgandr. en çok da yaşamın kendisine yönelik bağ..." --- arka kapak spoiler ---
(bkz: traveling wilburys) http://www.youtube.com/watch?v=dq89hhsq9b8
sen ne guzel bir sarkisindir dedigim.
bu ibareyi taşıyan kutuyu dikkatli taşımadığınız da ve başına bir zeval getirdiğinizde renk değiştiren özel etiketlerin de üzerinde yazan uyarı.
traveling wilburys efsanesini başlatan başka bir efsane. aslen, roy orbison ve jeff lynne, roy orbisonlarda'larda * yemekteykene, george harrison'ın "benim de şu single'ın arkasına bir şarkı bulmam lazım" demesi üzerine, jeff lynne'in "ayıp ettin, bak bizim bob'un *stüdyosu buralardaydı" cevabıyla ortaya çıkmıştır. hemen dylan'ı arayan lynne; "gelin benim stüdyoma orda birlikte çalarız. yalnız benim gitar tom'lardaydı * gidip bir onu alayım" cevabını alınca olaylar gelişir.
(bkz: love handle)
jodi picoult'un diğer bir kitabı olan my sister's keeper ile aynı formüle sahip kitap, sadece hastalık değişik. bakınız: - 2 kıza sahip aile - kızlardan birinde çok ciddi bir hastalık - kızın hastalığını yaşamın merkezine koymuş anne - ihmal edilen diğer çocuk - anneye katılmayan baba - karakterlerin kendi ağzından yazılmış bölümler - ve hikayeyi yürüten dramatik, düşündürücü bir mahkeme --- spoiler --- sonu bile neredeyse aynı. tam mutlu son derken, beklenmedik trajedi. --- spoiler --- ha okunmuyor mu, okunuyor. düşündürüyor da biraz. ama işte biraz fazla... nasıl derler öngörülebilir. fazla tekrar. insan biraz kendini kandırılmış hissediyor bir okuyucu olarak. ha şu linkte kitap süper özetlenmiş ama ciddi spoyler var, handle with care yani eheh: http://www.guardian.co.uk/books/2009/apr/21/digested-read-handle-with-care
cömert , bol keseden dağıtan , halden anlayan yazar...
