(bkz: hit them high)
my chemical romancein three cheers for sweet revenge albumundeki en iyi $arki * wait until it fades to black ride in to the sunset would i lie to you? well i've got something to say grab your six-gun from your back throttle the ignition would i die for you? well here's your answer in spades shotguns, sinners, wild eyed jokers, got you in my sights! gun it while i'm holding on after all is said and done climb out from the pine box well i'm asking you 'cause she's got nothin' to say the angels just cut out her tongue call her black mariah would i lie to you? that girl's not right in the brain! mass convulsions, strike the choir by the grace of god! gun it while i'm holding on but don't stop if i fall and don't look back oh baby don't stop bury me and fade to black she won't stop me put it down she won't stop me put it down she won't stop me put it down so get your gun and meet me by the door she won't stop me put it down she won't stop me put it down she won't stop me put it down so get your gun and meet me by the door she won't stop me put it down she won't stop me put it down she won't stop me put it down so get your gun and meet me by the door she won't stop me put it down she won't stop me put it down she won't stop me put it down so baby... don't stop if i fall and don't look back oh baby don't stop bury me and fade to black don't stop if i fall and don't look back oh baby don't stop bury me and fade to black
clint eastwooodun gençliğini ve karizmasını seyretmek isteyenler için hoş bir western. zayıf bir senaryo, arkası doldurulamamış karakterler ve alakasız geçişler olsa da delikanlı kovboy nasıl olmalıdır, nasılhareket etmelidir dersleri veren bir film. konusuna gelince: eski şerif yeni sığır çobanı clint abimiz sürüsünü gütmektedir. sürü bir nehri geçtikten sonra 7-8 tane atlı tarafından etrafı sarılır. sürüyü çaldığını düşünüyorlardır. her ne kadar sürüyü satın aldığını söyleyip belgesini gösterse de elindeki belgenin sahte olmasından dolayı pek inandırıcı bulunmaz ve bahsettiği adamın da öldürülmüş olması onu iyice zor duruma sokar. duruma sinirlenen adamlar adaleti orada kendileri sağlamaya karar verirler. çobanı boynundan bir iple ağaca asarlar ve orayı terkederler. yoldan geçen bir şerif onu son anda ölmekten kurtarır ve mahkemeye çıkar. suçsuzluğu anlaşılınca eski işi olan şerifliğe geri döner ve kendisini asan adamları aramaya başlar...
il buono, il brutto, il cattivo, per qualche dollaro in più ve per un pugno di dollari filmlerinden sonra clint eastwood'un hollywood'a transfer olmasının kanıtı olan filmidir. olmuş mudur? bence olmamıştır. ama yine de dikkate değerdir.
van halen'ın diver down albümünün 2. parçasıdır. sözleri: somewhere, lost it in a turn trouble seems to fit him like a glove. first come, first served, he's serving it back, travels light, without a pack, without love. he comes from nowhere, returns on his own, late for the hanging, yes he's heading for the moon hang `em high. leather, across his thighs, blasting out the night, he's terrified to drive. one eye on the road, crashed upon his head, one ear to the ground, he's listening to the dead. he comes from nowhere, returns on his own, late for the hanging, yes he's heading for the moon hang `em high. alone to himself, he's laughing up his sleeve, looking back in anger, the city is rleaved. vision of light, child of the night, passing by. alone to himself, he's laughing up his sleeve, looking back in anger, the city is rleaved. vision of light, child of the night, passing by. leather, across his thighs, blasting out the night, he's terrified to drive. one eye on the road, crashed upon his head, one ear to the ground, he's listening to the dead. he comes from nowhere, returns on his own, late for the hanging, yes he's heading for the moon hang `em high.
filmin ana müziği booker t and mg's'a aittir. veya değildir, booker t amcalar sonradan yorumlamıştır. ama şu kesindir ki booker t and mg's'in hang em high diye bir parçası vardır ve güzeldir.
sergio leone'nin yönetmenliğinde düşünülürken, leone'nin c'era una volta il westprojesiyle ilgilenmesi sonucu ted post'un yönettiği 68 yapımı western. ha fena mı olmuş, bence gayet de güzel olmuş. her ne kadar sıradan ve basit bir senaryo olsa da karşımızda; yönetmenin kamerasının ustaca kullanması, clint babanın her zamanki alev alev yakan karizması ve müzikleri sayesinde ortaya defalarca izlenilesi bir westrern yapıtı çıkıyor. adalet kavramını yargıç karakteri üzerinden eleştiren filme clint babanın oynadığı kanuna bağlı ama ufacık çocukların idamına da ses çıkartmasını bilen delikanlı şerif karakteri damgasını vuruyor. finalde yaşadığı ikilem sonucu büyüklüğünü de göstermeyi ihmal etmeyen marshal jed cooper bir ders vermeyi daha ihmal etmiyor. klasik filmlerden farklı bir yarım sonla bitmesi de filmin bir diğer artısı. idam sahnelerinde müzik ve çekimle birlikte yakalanan mükemmel sekanslar ise yeme de yanında yat cinsinden. filmin güzel bir fragmanı için de buyrun: http://www.youtube.com/watch?v=nnown6r9cem
clint eastwood'un intikam için gerekirse sevgilisini bırakabileceğini, hatta intikam alabilmek için gerekirse kanunları kullanabileceğini gördüğümüz 1968 yapımı western filmi. spaghetti westernler kadar etkileyici olmasa da, iyi oyuncu kadrosu ve müzikleriyle clint eastwood'un holywood macerasını başlatan filmdir ayrıca. filmde idam sahneleri var bol bol ve bu sahneler o kadar etkileyici ki, bir an ip sizin boynunuzdaymış gibi hissedebilirsiniz.
müjdeler olsun nba salonu anonsçuları, dropkick murphys yeni albüm yapmış. artık zırt pırt eski albümden çalmak zorunda değilsiniz. adı da bu.
türkçeye onları yükseğe as şeklinde çevrilmiş 1968 yapımı western.
dennis hooper da filmin başlarında kendini peygamber sanan deli bir adam olarak karşımıza çıkıyor. yaklaşık 1,5 dakika falan görünüyor. aynı yılki bir başka filminde ise başrol oynamıştı. (bkz: easy rider) ayrıca bu film clint abimizin sahibi olduğu malpaso productions'tan çıkan ilk filmdir.
