meg ryan, diane keaton ve lisa kudrowun oynadigi, ve bunlar oynadigi icin guzel sanma gafletine dusup seyredebileceginiz berbat bir film.
otelde oturup ay en seeretsek diip yanlisla sectiiniz gitti 9 dolar die mi aalancainizi yoksa filmin kotuluune mi aalancainizi kestiremediniz film
seyircinin,aglak ve zirtlak amerikali ust orta sinifi mensubu karilarin problemlerine maruz kaldigi film. diane keaton yonetmis. bunca sene woody allen ile yasayan yetenekeli birisi nasil boyle bir film cekebilir diye insan dusunuyo. anlasilan woody'nin pek bir faydasi dokunmamsih diane'e.
filmdeki köpek muhteşemdi..bi de meg ryan'ın saç şekli..konusu çok basit olmakla birlikte (bkz: walter matthau)..
walter matthau olmasaydı izlemezdim...izledim de ne oldu sanki
nedense meg ryan ve walter matthau'nun karlar altındaki sahnesini ve "kar yağarken ne kadar da güzel görünüyorsun eve?" repliğini pek bir sevdiğim film olmu$tur zamanında. kötü filmdir o ayrı...
(bkz: keep me hangin on) (bkz: kim wilde)
meg ryan'ın popüler dönemlerinde çektiği ve her sahnesinde "ben amerika'nın gözbebeğiyim" mimikleri kastığı oldukça sıkıcı film.
