abd'deki 51. bolgedeki bir hangarin ismi.
megadeth'in rust in peace albumundeki $arkisi, heavy metal klasiklerinde ilk 10'a oynar; gitar sololari, degi$en ritmi, dave mustaine'in kendini kaptirmi$ vokali; hizli, melodik ve haywan guzel sololari, sanatin metal yoluyla belki en iyi icrasi..
studyo parcasi. canlı calınamaz
6. sayfası fotokopide çif çıkmış diye konserde çalacaktık çalamamıştık, o zamanlar eksik sayfayı kulaktan çıkarmak te zor tabe, bal gibi de çalınır konserde çalanı gördüm vallaa
dimmu borgiri son günlerde en çok dinlenen gruplardan biri diye veren, cradle of filthe cradle of the filth diyen, sunucu/yönetmeni ege tv sahiplerinden birinin oglu olan, sadece yaz tatili boyunca devam eden, bi punk, bi tekno, bi black çalan ilginç program ayrıca bi konser düzenlediler, daha önce programdan bölümler yayinliolardi ve o cradle of the filth lafini kestiler lanet olsun, çok komik olcaktı...
bir de programin sonunda bayan sunucu "o özel insana" te$ekkür ediodu, adamcağız kıskandi o da ayni lafi etmeye ba$ladi sonra
7/5/1999'u unutun, limp bizkit ve offspring caldilar, eh be arkada$im alsancak metalcileri izleyecek diye 360 derece donulmez ki ama ya.
ayni saatlerde sky tv'de rock and rock varken, gelipte ege tv'de bu program izlenmez, izlenirse hata yapilir.. limp bizkit'ten tutun korn'a kadar igrenc ve genis bir mallcore yelpazeleri var.. aman allah korusun dedirtiyolar insana.. sunucuda hafif mal gibi zaten.. rock and rock'i tavsiye ederim bunun yerine..
megadeth grubunun en baba şarkılarından biri.amerikadaki 51. bölgede içinde uzaylıların tutulduğuna inanılan hangar 18'e ithafen yazılmıştır.megadeth,bu şarkıyla 1992'de grammy'lerde en iyi metal performansında ödüle aday gösterilmiştir ama ödülü enter sandman almıştır.
klavyede bisey yazarken vokalsiz solo bolumundeki arada giren baterilere ve ritme uymak super zevkli olan megadeth sarkisi.
rust in peace in yegane güzel şarkısı
welcome to our fortress tall take some time to show you around impossible to break these walls for you see the steel is much too strong computer banks to rule the world instruments to sight the stars possibly i've seen to much hangar 18 i know too much foreign life forms inventory suspended state of cryogenics selective amnesia's the story believed foretold but who'd suspect the military intelligence two words combined that can't make sense possibly i've seen to much hangar 18 i know too much
programın sunucusu/yönetmeni ege tvnin sahiplerinin hiçbirşeyi olmayan,asli görevi yayın yönetmenliği olan hakan lafçıoğlunun kendi boş saatlerini değerlendirerek yaptığı,türkiyede üstelik yerel bir televizyon kanalında yayınlayacak klip bulmanın deveye hendek atlatmaktan zor olduğunu öğreten program
parcanin ikinci bolumunde tempo her davul bridgeinde hizlanir, en sonunun deli gibi gaz olmasinin nedenlerinden biri de budur.
ege tv'de eskiden yayınlanan metal programı bu programda tarihin tozlu sayfalarında yerini aldı.
klibi vurucu olması için yapılmış ama maalesef bayıcı ve komik olmuş megadeth şarkısı. neydi o jöle gibi alien kalpleri ya.
karavanda calan gruplardan biri bu sarkiyi canli calabiliyordu.
(bkz: hangar 19)
eski tarihte irc gunlerimde kurdugum, metal icerikli yarishmalar duzenledigim kanal... sonra age of empires icin zone a gectigim ve bir daha hic donmedigim kanalim...
rust in peace`ın en vurucu parçalarından biridir fakat klibiyle karizmayı çizdirmiştir..
caravan'da sürekli olarak videosu dönen, megadeth'in en iyi $arkılarından biri...
bazıları canlı çalınamaz falan diyor, gayet güzel de canlı çalınabilmektedir. canlı çalınamayacak şarkı arayanlar için (bkz: by inheritance)
hemen arkasindan bir de return to hangar dinlenince cok guzel butunluk saglanir.
canlı çalınamaz olduğu yazıştır megadeth rust in peace albümü çıktığından beri hemen hemen her konserinde vazgeçemediği bir parça olarak holy wars'la beraber çalmıştır. hatta 3 temmuz 2001 salı günü de istanbul'da canlı olarak çalınmıştır. ilk yarıdaki soloların hepsini marty atarken ikinci yarısındaki sololarda önce marty başlar ve dave'le sırayla çalarlar. son bitiriş solosu dave'e aittir. nick menza'nın uzaylılara inanıp onnar hakkında biraz kafayı bozmuş olmasından esinlenerek yapılmış bir parçadır.
calinir gayet de guzel calinir... bu arada giris kisminin rifflerinde calinan notalar call of ktulunun ki ile cok benzer hatte nerdeyse ayni...metallica arpej yaparken megadeth gayet guzel distortionlu ritm calmistir...
rust in peace albümünün en iddiali parçalarından biri.istanbulda gerçekleşen megadeth konserinde silent scorn geçişiyle return to hangara bağlanarak canlı çalınmış ve böylece "bu şarkı canlı çalınabilir mi" sorusuna canlı canlı son nokta konmuştur.
(bkz: #5569694)
yönetmeni james l. conway olan, 1980 yapimi bilim kurgu filmi: abd hava kuvvetleri, tanimlanamayan bir ucan nesneyi (ufo) ele gecirir. icinde bir de uzayli vardir. ancak bu olay, yaklasan secimler nedeniyle halktan gizlenir. ufo, 18 numarali hangar'a getirilir. (bkz: roswell)
intro su olmadigi icin damdan duser gibi baslayan parca
sololari ve main riff'teki bendler yarar adami. dinniyorum da "ah nerde eski megadeth nerde marty" diyorum...
klibini deniz akelin çektiğinden şüphelenilen megadeth parçası..
bir bolumunun riffleri tapping teknigi ilen atilmistir.
gerek müzik açısından gerek söz açısından rust in peace e muhteşem yakışan bir şarkıdır. klibine dönemin teknik imkanları mertebesinde gayet başarılı bir klip diye bakmak lazımdır bence, çünkü bu durum siyah beyaz filmlere hohoho siyah - beyaz diye şey mi olur gece mi çektiniz filmi diye gülmeye benzer, güldürmeyelim kendimize rica ederim. ayrıca klipte yakalanan lezzet adeta bir radyasyon var yaklaşmayın gaçın! işareti kadar güzel taşır thrash metali, valla güzel o klip...
byzantine adli 6 cdlik türk isi oyunda da duyulmuslugu olan megadeth eseri.
geçenlerde haberlerde izledigim en iyi gitar çalma takliti yapma yarismasinda birinci gelen yarismacinin çaldigi megadeth parçasi daha dogrusu taklit ettigi. (bkz: air guitar)
2. sınıf bir bilim kurgu filmidir .. http://www.imdb.com/title/tt0080836/
girişi ayrı güzel bir megadeth parçası.
(bkz: hangar 18 area 51)
bu şarkı ve call of ktulu'yla benzerliklerine ilişkin çokça anlatılan ve efsane olmuş bir olay da mustaine'in bu şarkıyla ödül kazandığı bir törende önce call of ktulu'yu sonra hangar 18'i çalıp ardından "siz işte müzikten bu kadar anlıyorsunuz" deyip ödülü kabul etmemesidir. çünkü hangar 18 özellikle girişiyle call of ktulu'yla aynı rifflere sahip ama farklı hızda çalınmış bir şarkıdır ve call of ktulu daha önce aynı ödüle aday olup kazanamamıştır.
son derece canlı çalınmış hali için; http://www.youtube.com/watch?v=veywp-2wugk
bu $arkinin videosunun ba$inda vic'in roswell'e du$en ufoyu incelemeleri icin adamlara emir verdigi gorulebilir. vic'in videodaki en son sozu ise $udur: "return to hangar" * videoyu $uradan izleyebilirsiniz: http://www.youtube.com/watch?v=flqdfnbhalw
ilk saniyesinden son saniyesine kadar girişi, ritmi, davulları, soloları ile insanoğlunun boyun fıtığı geçirmesine en muhtemel neden olan megadeth şaheseri. ayrıca alarm sesi olarak ayarlandığında sabahın köründe yataktan zıplatma ve yüz yıkamak için banyoya gidene kadar uyku sersemi headbang yaptırma yan etkilkerinin de görüldüğü bizzat şahsım tarafından denenmiş ve onaylanmıştır...
live versiyonlarında normalinden daha hızlı çalınan megadeth şarkısı. pek güzel soloları vardır da öyle hıphızlı çalınca kayboluyor güzelim notalar.
öss derdim biter de esbpl'e katılabilirsem formamın arkasında yazacak olan şarkı. kaleci olmam nedeniyle dalga konusu olacaksam da arkaya hangar 18 yazdırmaya değer...
girişiyle birlikte insana koşturma isteği aşılayan megadeth parçası...ayrıca şarkının call of ktulu ile benzerliğinden çokça söz edilmesine rağmen bence bu durum külliyen yalandır,inanmayınızdır.
9. nesil sabırtaşı, metalci yazar.
bu şarkının doom 2'nin ilk bölümü olan "the entryway"in soundtrack'ine - ki onun da adı "the entryway"dir - temel oluşturduğunu bilmiyordunuz.
en ufak notasina kadar megadeth'in özüdür.
metal müziğin külliyatı ele alındığında, bu şarkı olmasa ciddi bir kısmı eksik kalır diyecek kadar iddialı konuşmama neden olan şaheser.insan dinlerken ruhunu teslim edesi geliyor.o ne deli riffler o ne çılgın sololar aman yarebbi.sadece bu parçayla bile birçok metal grubunu cebinden çıkarır megadeth.pardon cebine sokmaz bile o grupları
the call of ktulu ile benzerliği (hatta aynı şarkı olması) ile ilgili şimdiye kadar yalnız bir entry bulunmasına şaşırdığım şarkıdır. (bkz: #8697669) tekrar gündeme gelir diye tekrar bilgi olsun dedim düzeltme: pardon iki imiş (bkz: #3198497)
bu şarkı canlı çalınamaz diyenler blood in the water dvdsini izlemeliler, hatta http://www.youtube.com/watch?v=_yxcxqk05la chris broderick'e dikkat derim...
solosu mükemmel ötesi olan mükemmel bir parça. hatta bu şarkıyı solosu sayesinde sevdim diyebilirim.
beyoğlunun bellysinde istanbul'un yepyeni stüdyosu.. herkesi bekleriz efenim.. her türlü hücum kayıt, prova için kullanılabilir.. çok amaçlı stüdyo!? beyle engl'lı mengıllı ltd'li fıstık gibi double crosslu tama'lı hatta french kiss yapabilceğiniz ebatlarda fransız balkonu felan bile olan sevimli bi yerimsi.. şöyle bi gelseniz görseniz stüdyoyu kiralayıp içerde yatasınız gelcek o derece sevimli bi yer.. çalışanları ise gerçekten işlerinde iyi titiz insanlar.. iletişim için, katip mustafa çelebi mah. istiklal cad. meşelik sok. ferah apt. no:3 kat:4 taksim meydanından istiklal caddesine girdikten sonra fransız konsolosluğu geçilir, sol taraftaki döviz bürosunun 4.katına bakıldığında hangar 18 tabelaları gözünüzü alacaktır. dövizcinin yanından ferah apartmanına girilip 4. kata çıkılır. 0212 243 33 47 / 0506 614 75 99 / 0535 369 04 04 - http://www.hangar18muzik.com/
son dönemde istanbul'da gidilebilecek en iyi stüdyolardan biri. özellikle bugera kafa ve engl kafa-kabin ile öne çıkıyor. diğer bir iyi yanı taksim meydana çok yakın olması. fransız konsolosluğunun karşısındaki bina. tek kötü yanı ise kronik stüdyo rahatsızlığı olan merdiven çıkma sorunu.
muhteşem bir sanat eseri.
sonsiphere'da dinlemek için sabırsızlandığımız megadeth efsanesi.
parçayı sunarken mustaine hengır eytiğn diye seksi bir şekilde telafuz ediyor. sonra da zaten yardırıyorlar. yamulmuyorsam içerisinde 13 adet solo bulunan megadeth parçası. yuh.
dübü dübü dübü dübü düüt düüt düt dübü dübü dübü dübü düüt düüt düt şarkıda sololar arası kısaca böyledir.
sığır gibi, öküz gibi, hatta boğa gibi bir metal şaheseri. çalması zor olan, dinlemesi ise müthiş zevk veren ayrı bir dave mustaine klasiği. marty friedman ile 8 tane solo atılır bu şarkıda. sololar sırayla şu şekildedir: solo - friedman solo - friedman solo - friedman solo - mustaine solo - friedman solo - mustaine solo - friedman solo - mustaine
thrash metal'in en baba şarkılarından biridir. megadeth'in countdown to extinction ile beraber yapı taşını oluşturur kanımca.
guitar hero'da bu şarkıyı hard ve ya expert gibi seviyelerde çalmak, son sololarda artık yorgunluktan adamın elini ayağını birbirine karıştırsa bile felaket zevk veriyor. insan hata yapınca keyiflenir mi lan? hayvan gibi bir şarkı, evet. rust in peace'de kuran gibi albüm.
ilginç video klibi şurdan izlenebilir; http://www.youtube.com/watch?v=4tzwc3xl4b0 başta dawn patrol çalması daha da ilginçtir.
inanılmaz sololarıyla, verdiği gazla bence megadeth'in en iyi şarkısı.
megadeth'in çankırı'ya ithaf ettiği mükemmel şarkısı..
muhteşem albümün muhteşem şarkısı, friedman ın sololarıyla yarattığı müzikal orgazm, daha ne desek az gelir de... yaa arkadaş böyle bir başyapıta reva görüp de çekilen klip ayrı bir tez konusudur bu ne yaa, rattlehead gibi kabuslara girecek bir simge göbekli amerikan albayı kıvamında emirler veriyor, nintendo game&watch taklidi el bilgisayarları filan. o yaratıklara çok mu uğraştınız kardeşim, bak bak araya biraz cinsellik katalım deyip güzel hatun sırtı göstermişler lakin suratını dönüyor devreler filan. en iyi deyişle dünyayı kurtaran adamdan bir tık ileride, çekimler filan temiz diye kurtayor yoksa nedir kardeşim sene 89-90, 86 da aliens gibi filmler çekilmiş terminator 2 nin çekilmesine 4 yıl var bu klipte ne görsel efekt ne kurgu ne hikaye. olmadı mustaine, bak buradan sesleniyorum adam gibi bir klip çek şu güzelim şarkıya. reissue falan yap birşeyler. öyle marshall anfi devirmekle filan olmaz bu işler. yıllardır ukteydi içimde söyledim... (bkz: hangar 18 e yeni klip çekilsin kampanyası)
bu şarkının ismi, hangar 18... solo wars (mustaine vs. friedman) şeklinde olsaymış daha bir hoş olurmuş.
çalmayı denerken bile adamı ilah gibi hissettiriyor. çalmaktan söz etmiyorum bak yoksa haşa ben kim bunu çalmak kim..
the call of ktulu'nun girişi ile benzerliğinin sebebi ikisini de dave mustaine'in yazmış olmasıdır (tamamını değil giriş arpejini). metallica'dan ayrıldıktan sonra herhalde "lan mis gibi besteyi larsla ceymz ibnelerine bıraktım, niye tekrar kullanmayayım ki" filan dedi hangar 18'i yaptı mustaine baba...
çalmaya çalışırken beynimi aşındıran parça. '92 live' ın tadı ayrıdır.
(bkz: h018)
hangar on sekiz şeklinde okunur.
şu live kaydıyla beni benden almıştır. hem marty de var hmmmm enfes
gitar klavyesini küçülten şarkı.
[ayrıca] (bildiğim kadarıyla, abd ekolünden) tek bilimkurgu içerikli metal şarkısı. (bkz: x files)
marty friedman'in uc dakika boyunca solo attigi, menza'nin da tempoyu surekli artirmasiyla mukemmel gaz olan sarki.. menza dayamasa o tempoyu bu kadar mukemmel bir sarki olmazdi zaten..
