(bkz: carthage)
eski anarchy coderi, ayni zamanda ünlü amiga shoot'em up'i banshee'nin programcisi.
kuzuların sessizliği nin devamı, dr.hannibal (anthony hopkins) peşinden koşan fbi ajanının hikayesi.
hannibal smith (bkz: a takimi)
(bkz: hannibal hayes)
thomas harris'in kuzuların sessizliği'nin devamı olarak yazdıgı roman
sequel olarak dusunuldugunde insanin beklentilerini pek tatmin edemeyen film, ki gonlumuzde clarisse'i jodie foster'dan baskasi canlandirdiginda onyargi hissedilmekte. ancak julianne moore cok de fena olmamis. ridley scott devreye girdiginden cekimler degisik olmus, hos olmus; ama senaryodaki aksamalardan dolayi, insan filmin sonunda 'eeeeeee' demekten kendini alamamakta. bi de italyanlar aralarinda niye ingilizce konusmakta gibi bi soru belirdi kafamda. ha bi de filmi izlerken yaninizda kusmuk torbasi bulundurmaniz faideli olacaktir.
aslen ispanya dogumlu olmasina ragmen tunuslularin fahri tunus buyugu ilan ettigi kumandan.
hannibal'in dediği "şarap getirmişsin, güzel" lafı sonrasında attığım kahkaha dehşet içinde sinmiş salonda yankılandı... mason verger'in surati gerçekten mide bulandiriciydi, film bence gerçekten güzeldi... filmin epey kısmı floransada geçiyor, ve çok güzel görüntüler var, yenilen uzuvlara tezat olarak...
kadrosunda surpriz bir isim barındıran ve ridley scott a olan güvenimi pekiştiren film.
(bkz: yamyamlik) (bkz: cannibalism)
kimilerine göre çok abartalı olsa a daha önce fare beyni çıkartıp kurbağa kesmiş ve hatta goregallery bakmış insanlara baygınlık hissi verebilcek sınır zorlayan film
aslinda fazlasiyla mesaj kaygili bir filmdi. asıl piskopat hannibal lecter mi yoksa dedektif pazza mi die sorduran sahnesi mukemmeldi. starling'e bakarak da zeki kadin guzeldir mesajini en saf haliyle aldik..
floransa'ya gitmişken hannibal'in cechi goriyi de yemesini beklerdim ama olmadı. fatih terim aslanlar gibi fiorentinanın başında olucaktı hala...
ben de floransa sokaklarinda fatih terimi gorurmuyum diye bi baktim ama yoktu. ayrica mason verger karakterinin gary oldman oldugunu ogrenince sok gecirdim
anneyle gidilmesi sakincali film
hannibal amcanin adamin bagirsaklarini destigi sahne cok yaratici bir mekanizmaya bagli olan ve muthis guzel olan bir film. ayrica filmde cok komik yerler de var (bkz: kopek hannibaldan nasil tirsar)
izledikten sonra fbi ın websiteında ten most wanted kısmına bakma ihtiyacı hissettiren film. usama bin ladenle tanısma kaynagımız
(bkz: hannibal lecter)
kuzuların sessizliği kadar etkileyici değildi boş yere filmin izlenmeme kaygısını taşımış yapımcı. bu haliyle bile bu kadar ses getirmesi şaşırtıcı kuzuların sessizliğindeki keskin zekaya sahip hannibal lecter bu filmde zekasının yerini el işçiliğine bırakmış. hannibal ın zekasına hayran izleyicilerin hoşuna gittiğini sanmam en azından benim hoşuma gitmedi vahşet sahnelerinin gerçekçiliği ile filmin iş yapmasını beklemişler yapımcılar ama hannibal 3 çıkarsa izlemem not: 3 (10 üzerinden)
tamamen tesadüf eseri olmak üzere, birlikte eyes wide shut, 35 mm gibi filmleri izlediğim hayata pembe gözlüklerden bakan sevgi kelebeği arkadaşımdan, çıkışında "bir daha seninle sinemaya geleni..." tümcesini duymama sebep olmuş filmdir... beynini yemek deyimine hayat kazandıran set ekibini kutlar, başarılarının devamını yüce tanrıdan niyaz ederim...
hanniballa haniballa dolanayım boynuna... ya da hannibalın elinde makası biçemez,ah biçemez... şeklinde bir çok şarkının güftesiyle uyumlu olan ismin sahibi,kırmızı jöleden beyin üretme misyonunu üstlenen genel cerrah.
bugun izlendiginde most wanted'daki arama sahnesinde usama bin laden'in gecmesiyle ic gecirtmi$, umrumuzda olmayan kimi konularin zaman icinde ne kadar onem kazanabilecegiyle ilgili mini ders veren, filmin sonundaki yemek sahnesinin neuro tarafindan imkansiz oldugu tespit edilmi$, kuzularin sessizligi ile kiyaslanamayacak eglencelik film..
kartaca'lı (kuzey afrika'da libya ve civarı) büyük komutan. hayatı roma ile savaşarak geçmiştir. hatta bir ara ordusu ile alplerden italya'ya inerek romalıları bayağı tırsıtmıştır. en sonunda talihi ters dönmüş ve roma karşısında kaybetmiştir. anadolu topraklarında vermiştir son nefesini (intihar) ve mezarı gebze'dedir.
beyin cerrahı olmak isteyen bir arkada$ın seyrederken malum beyin kanırtma sahnesinde bayıldığı film..
inkilap yayınevinden çıkan bestseller romanı türkçeye çeviren murat sağlamın kullandığı sansürsüz dil, dumur eder adamı...
sicak saatler dizisinde kamuran usluer'in canlandırdığı bir nevi sakin psikopat karakter
sonlari birbirinden farklı olan bir kitap ile bir film. floransaya gidip gun icinde dante üzerine calisma, geceleri de operaya gitme arzusu duymama sebep olan film. ayrica, anthony hopkinsin siir gibi konustugu ingilizcesi disinda beklentilerimi tam olarak karsilamayan soundtrack.
romalıların destanlar yazdıkları ezeli kabusu. doğumu romalılara bağlı olduğu idda edilen carthage genarali. romalıların büyük ve yenilmezim sözüne- kes lan sesini- diyen adam. romalılar biribirlerini böyle korkutur hatta onunla beddu ederlermiş -umarım ölümün hannibal ın elinden olur-gibi zaten hannibal romalıların gözünde değerini bilicek olup ölmeden önce kılıcını çekip -şu romalıları her günkü dertlerinden kurtarayım deyip kılıcı kendinde denemiştir...
mezarı gebzede olan baba.
(bkz: thomas harris)
kitabı beğenilen filmlerin izlenmemesi gerektiğini bir kere daha kafamıza vura vura gösteren film, anthony hopkinsde olmasa kullanılan filmlere yazık derim
fillerle dolu ordusuyla alpleri aşarak roma yla savaşan tarihin gördüğü en büyük komutanlardan biri
"i'm giving serious thougt to eating your wife" cümlesilye italyan dedektifi dumura uğratan şahsiyet...
kitabını okuyup çok beğenip sırf bu yüzden filmini çekine çekine izlediğim thomas harris romanı. ne yazıkki yine şaşırmayarak rezil bir roman uyarlaması seyretmek zorunda kalmıştım.
(bkz: hannibal smith)
(bkz: klasik müzik dinleyen katil modeli)
clarice starling rolu ilk once gillian andersona teklif edilmistir bu film icin. ancak gillian fazla siddet oldugu gerekcesiyle reddetmistir. ayrica uclemenin* * * en zayif halkasi olan film.
mısır imparatorluğuna son vermiş
serinin en boktan filmi*
hannibal isimli karakterimizin karni acikir ve olaylar geli$ir.
temmuz ayında moviemax* kanallarında gösterime giricek olan film.
mekan geçişlerinin çok hızlı olduğu, hannibalın fbi ın "most wanted"* listesinde olup da nasıl seyahat ettiğini veya hapishaneden nasıl kaçtığını anlayamadığım*, ama bunları da anlatmaya kalkışsalardı film 4 saat falan sürerdi diye düşündüğüm, insanı acıktıran film...
izlerken müthiş derecede tiksindiğim ve o filme gittiğim için uzun süre pişmanlık duyduğum, filmin iyi veya kötü olşu bir yana bana müthiş bir tiksinme uyandıran film.
roma'nın yüregine korku salan kartacalı komutan hannibal'in babasinin ismi ise hamilcar'dır... mezarı gebze'de bulunan hannibal'in bir film kahramanı oldugu sanilır... oysa hannibal'in sinema sektörüne girmeden önce (ve de milattan önce) komutanlik hadisesine merak saldıgı, fillerle roma'nın üzerine yürüdüğü (ki o dönem icin dahice bir fikirdir), askerlerini gemilerle kartaca'dan (bugünkü tunus) avrupa'ya geçirdikten sonra kimse geri dönmesin diye gemilerini yaktiği bilinir... roma'nın daha güçlü çıkmasıyla komutanlik olayından vazgecen hannibal makus talihini ani bir kararla sinema sektörüne gecis yaparak yenmeye çalışacak bunda da büyük ölçüde başarılı olacaktır... bu durum insanin kariyerini en can alıca anlarda bile degistirebileceğini göstermesi bakimindan ilginçtir, sinema okulların ilk derslerinde erdem dolu bir anekdot olarak anlatilir....
şaka olsun diye göte kompresör sokulan ve her sene caddelerde sokaklarda hayvan parçalayıp derisini yüzme şenlikleri yapılan bir ülkede umduğu etkiyi yaratamayan, yaratamayacak film. ayrıca da boktan bir film. en berbat filmde bile yönetmenin bir hikayesi, esprisi olur. bunda ne var, anlayamadım gitti.
(d o.d.ö 247-ö o.d.ö 182 veya 183) kartacanın büyük generali, roma'nın amansız ve müthiş düşmanı. hayatı hakkındaki bilgileri düşmanlarının verdiği kayıtlardan öğrensek de, onlar bile hannibal'in dürüstlüğünü, merhametliliğini ve dehasını övmekte birleşirler. hannibal'in babası, 1.pön savaşının kahramanı olan hamilcar barca idi. hannibal daha küçük yaşlarından itibaren babasıyla seferlere katılmaya başladı. ondan hem savaşmayı, hem de roma'dan nefret etmeyi öğrendi. babasıyla beraber ispanya ordusuna komuta eden hannibal, önce hamilcar'ın, ardından o.d.ö 221 yılında kayınbiraderi hasdrubal'in (öz kardeşi hasdrubal ile karıştırılmamalıdır) ölümünün ardından ispanya ordusunun komutanı oldu. roma'nın 1.pön savaşındaki başarısından cesaret aldığını ve ikinci bir savaşın kaçınılmaz olduğunu biliyordu. bu yüzden ilk darbeyi vuranın kendisi olmasında kararlıydı. iki yıl boyunca ispanya'daki konumu sağlamlaştırmasının ardından roma'nın müttefiki olan saguntum şehrini kuşattı ve sekiz ay sonra da ele geçirdi. kartaca senatosunun bu zaferini desteklemesi üzerine roma savaş ilan etti. seçkin birliklerden kurulu görece küçük ordusunu kuzeye hareket ettiren hannibal, az bilinen bir kara yolunu kullanarak romayı kalbinde, italya'da vuracaktı. pirene dağlarını düşman keltiber kabileleri ile dövüşe dövüşe geçen hannibal roma güçlerinin yetişmesinden önce rhone vadisine vardı, bölgedeki romalılar ile müttefiklerini atlatmak için vadi yukarısından bir yay çizdi ve alp dağlarını geçmeye koyuldu. büyük bir yük katarı ve filler ile beraber antikçağ koşullarında yapılan bu yolculuk askerlik tarihinin en çarpıcı başarılarından biridir. hangi geçidi kullandığı tam bilinmese en çok adı zikredilen noktalar mont genevre ya da küçük saint bernard geçitleridir. italya'ya inişini tamamladığı zaman, üstün süvari gücüyle po ovasını tarumar etmeye koyuldu. bu başarıları roma'nın bir diğer amansız düşmanı olan keltlerin gözünden kaçmadı. o.d.ö 225 yılında roma, kuzey italya keltlerini telamon muharebesinde kılıçtan geçirmiş, hemen hepsini bugünkü isviçre'ye dek sürmüştü. intikam ateşiyle yanan binlerce kelt savaşçısı hannibal'in ordusuna katıldı. kendisini durdurmaya gelen bir roma ordusunu da trebbia muharebesinde yok edince artık güney italya'ya giden yol açılmıştı. 217 ilkbaharında hannibal ve ordusu appeninleri geçerek güneye, roma'ya yürüyüşe geçti. trasimene gölü muharebesinde ana roma ordusu tam bir bozguna uğratıldı. fakat romalılar senatör quintus fabius maximus verrucosus'un tavsiyeleri ile vurkaç savaşına giriştiler, ellerinde kalan düzenli birlikleri ise demoklesin kılıcı gibi sürekli hannibal'i tehdit eder şekilde kullandılar. taktik işe yaradı: hannibal'in yürüyüşü epey yavaşladı, güçleri aşındı. bu durumda güçlü roma surlarını geçmenin yolu yoktu. bunun yerine hannibal roma kentini atlayarak güney italya'ya indi. amacı roma hakimiyetine henüz girmiş ve yoğun hoşnutsuzluk duyan latin şehir-devletlerini isyana kışkırtmaktı. bu niyetini sezen romalılar paniğe kapılarak büyük bir hata yaptılar: elerindeki son düzenli orduyu hannibal'in üzerine sürdüler. 216 yılında meydana gelen cannae meydan muharebesi tarihin en kesin sonuçlu imha harekatlarından biridir. 75.000 kişilik roma ordusu 40.000 kişilik (çoğu paralı asker) kartaca ordusu tarafından tuzağa çekilerek tamamen yok edildi. bu muhteşem zafer sayesinde, aralarında kritik önem taşıyan capua şehri de dahil olmak üzere neredeyse tüm güney italya hannibal'in tarafına geçti. ancak iki olay roma'yı düşmekten kurtardı: hannibal'in prestijinden korkmaya başlayan kartaca senatosu hannibal'e yeterli desteği vermedi; romalılar ise yeniden vurkaç savaşına başlayarak karataca güçlerini felç ettiler, biryandan da kölelerin bile azat edilmesiyle safları doldurulan yeni bir ordu kurmaya başladılar. roma kentini almak için son fırsat da böylece kaçmış oldu. hannibal'in kifayetsiz muhteris sivil politikacılarca sırtından vurulması ile roma'nın azimli direnişi tarihin akışını değiştirmişti. 212 yılından sonra işler hannibal için ters gitmeye başladı. roma üzerine yaptığı cesurca bir ayartma manevrasına rağmen 211 yılında roma'nın capua'yı geri almasını önleyemedi. 207 yılında roma'ya yaptığı son bir akın püskürtüldü. ertesi yıl ise ispanya üzerinden bir yardım ordusuyla gelmeye çalışan kardeşi hasdrubal kuzey italya'da bulunan metaurus nehri kıyısında romalılar tarafından yenilerek öldürüldü. bu son yenilgiyle beraber hannibal artık italya'daki konumunu koruyamayacak hale geldi ve bruttium dağlarına doğru çekildi. 203 yılında, ispanya'da büyük zaferler kazanan konsül scipio africanus güçlü bir orduyla kuzey afrikaya çıktı. başkenti korumak üzere geri çağırılan hannibal ilk kez askerlikte kendine denk bir komutanla karşı karşıyaydı. o.d.ö 202 yılında meydana gelen zama muharebesinde, scipio ordusunu dama tahtası düzeninde dizerek kartaca'nın süvari ve fil üstünlüğünü kullanamayacağı bir pozisyon aldı. netice roma için kesin bi zafer, kartaca için ise korkunç bir yenilgi oldu; öyle ki roma'nın dayattığı ağır koşulları kabulden başka çare kalmamıştı. kartaca'nın barış yapmasının ardından hannibal shofetliğe seçildi; hükümeti yeniden düzenledi ve roma'ya ödenen yıllık haracı sağlamak üzere yeni kaynaklar yaratmaya çalıştı. ancak roma en müthiş düşmanından öyle korkuyordu ki, barışı bozmak amacıyla entrikalar çevirdiğini iddia ederek kartaca senatosunun hannibal'i görevden almasını istedi. hayatını tehlikede gören hannibal roma'nın düşmanı olan suriye kralı iii.antiochus'un sarayına sığındı. antiochus kısa süre sonra roma ile savaşa tutuştu. eğer hannibal'in tavsiyelerini dinleseydi başarılı olabilirdi, fakat kendine fazla güvendi ve korkunç bir yenilgiye uğradı. hannibal tekrar kaçtı; bu sefer küçük bithynia krallığına sığındı. ancak roma'nın peşini bırakmaya niyeti yoktu. kralın kendisini romalılara teslim edeceğini öğrenince "romayı şu her günkü derdinden kurtaralım" diyerek yüzüğünde taşıdığı zehiri içti. tarihin en müthiş ve renkli simalarından birisi de işte böylece göçüp gitmişti. kaynaklar: www.encyclopedia.com the punic wars,terence wise&mark healy,osprey publications (bkz: kartaca) (bkz: roma imparatorluğu)
birbirlerinden farklı filmler olmasına rağmen, kuzuların sessizliğinden daha fazla beğendiğim, yemek sahnesinde anthony hopkins'in all you need for this is a mirror dediği sahneyi en az 30 kez izlediğim filmdir. anthony hopkinsin yüzünün her milimini nasıl başarıyla oynatarak, hannibal lecter'ın korkunç yanını vurduya kırdıya gerek kalmadan gösterdiği sahnedir.
kuzuların sessizliği isimli leziz filmle tanıdığımız hannibal lecter isimli azılı bir katilin çevirdiği devam filmi. ünlü katil prof. hannibal ağbimizi kim kandırdıysa kandırmış ve cehennem silahı tadında hannibal isimli bu filmde oynatmış. sonuçta koskaca azılı katil kendini mel mel gibson'un seviyesine kadar düşürmüş. oh olsun ve yeni kuşaktan katil olmak isteyenlerin de kulağına küpe olsun diyoruz: öldürün, ama maymun olmayın! başka bir rivayete göre ise hannibal iğneyle bayıltılıp bu filmde zorla oynatılmış. kendisi daha sonra iğnelere alışmış ve yıllarca junkielerin arasında dolaşıp bunları filmlerinde canlandırmış. nitekim; hannibal daha sonra kendini toparlamış olacak ki namına sürülen bu kara lekeyi, ilk filmin ağırlığını neredeyse sırtlayan kızıl ejderle bir nebze temizlemeye çalışıyor...
bu akşam 21.30'da star'ın yayınlayacağı film.
star'ın, fazla şiddet içeren sahnelerde görüntünün çeşitli yerlerini mozaiklemek suretiyle, sansürleyerek yayınladığı film.
filmin sonunda butun karizmayi yerle bi eden kisidir kendileri.
carthage'nin ispanya kolonisinin imparatoru.babası astrubanipalin yanına, ispanyaya 9 yaşında gitmiştir.ana vatanını ancak yaklaşık 40 sene sonra görebilecektir.babası tarafından romalılardan nefret etmek için yetiştirilmiştir. yaşam amacı birinci pön savaşlarındaki cartaghe yenilgisinin intikamını almaya çalışmıştır. ordusunda libyalı hafif süvari, cartagheli ağır süvari ve galyalı fanatik ağır piyadelerin yanısıra yirmibir adet savaşfili bulunmaktaydı ki bu filler şarapla sarhoş edilip düşmanın piyadelerini ezmek için cesaretlendiriliyordu. hannibal italya'da romalılarla yaptığı üç savaşı da kazanmış sırasıyla romalılara altıbin, onaltıbin, ellbeşbin kayıp verdirmiştir. roma cannae savaşında o zamana kadar tek savaşta en çok lejyoner kaybına uğramış ellibeşbin kişi kaybetmiştir.hannibalin kaybı ise ondokuzbindir. romanın sicipio komutasında ispanyayı istila etmesi ile desteğinin kesilmesi sonucu cartagheye geri dönmüş ve tunusta yine general sicipio'ya yenilmiştir. (libyalı süvarilerin ihanetine uğramıştır). tunustan türkiyeye kaçmış ve gebze civarında evini kuşatan romalılara teslim olmaktansa kendini zehirliyerek altmışüç yaşında intahar etmiştir. otuz beş yıl sonra da roma kartagheyi yerle bir etmiştir. mezarı gebze'de tübitak'ın yanındadır.
beni derinden etkileyen şu cümlenin sahibi karakter, kişi. "sihir yok, yalnızca sihirbazlar var."
maharbal: "nasıl zafer kazacağını biliyosun hannibal ama zaferi nasıl kullanacağını bilmiyorsun" demiştir. latincesi: "vincere scis, hannibal; victoria uti nescis"
tarihte romanın basına bela olmus kartacalı yiğit komutan.deniz savaslarında romayla bas edemeyince ispanya uzerinden galyanın altından romaya girmiştir.burada 12 savas yapıp hiçbirini de kaybetmemiştir.dusuncesi romanın lokal halklarını roma yonetimine etrukslere karsı kıskırtarak romaya sahip olmaktır.lakin bu lokal ahali kartacalı bi komutandansa romalıların kendilerini yonetmesine daha cok gonul vermiş ve anibal in bu uzun kusatması sonucsuz kalmıstır.
roma cumhuriyetine saldığı korku, cicero ve livius'un eserlerinde de kullanılmış, büyük bir tehlikeyi betimler hale gelmiş "hannibal ad portas!" (hannibal şehir kapılarında!) kalıbıyla res publica halkının kalbine ve diline yerleşmiştir. kalıp, italyanların "mamma li turchi" deyimine benzer bir özellik taşır.
ataturk'un istegi ile su anda gebze mam yerleskesi icinde kalmis bir araziye, etrafinda cam agaclari olan bir cember seklinde anit mezari yapilmis tarihi sahsiyet.
antik dönemin belkide en değerli komutanı. babası hamilcar barca'nın sicilya'da roma'ya karşı birinci pön savaşını kaybetmesinden sonra iber yarımadasında kurduğu koloninin başına geçer.hannibal, birinci pön savaşının kayıplarını iber'deki maden kaynaklarıyla gideren hatta dahada zenginleşen kartaca'nın, uzlaşma yanlısı olmayan roma'yla en nihayetinde yeniden yüzleşmek zorunda olduğunu bildiğinden 90 bin kişilik ordusuyla önce iber'de sürekli sorun yaratan roma müttefiği segesta şehrini alır(ve otomatikman savaş başlar). savaşı roma topraklarında kazanacağını düşünen hannibal tarihte eşine rastlanmayan bir harekatla alplerden yaptığı uzun yürüyüşle roma topraklarına girer. tiber nehrinde üstün roma lejyonlarına karşı kurduğu pusuyla büyük bir zafer kazanır. sonrasında roma'nın vur kaç taktikleriyle lojistik sorunlar yaşamasına karşın (bkz: cannae)'de üzerine gönderilen devasa orduyu (bizim hilal taktiğine çok benzer) bir sıkıştırma harekatıyla tamamen imha eder. bu galibiyetin roma'yı zorunlu barışa sürükleyeceğini sanması ve kartaca'dan beklediği desteğin bir türlü gelmemesi üzerine savunmaya çekilir.bu sırada capua şehrini alır. on üç yıl boyunca destek almadan italya'da direnen hannibal, toparlanan roma'nın iber'den yardıma gelen kartaca kuvvetlerini mağlup etmesi sonucu ümidini yitirir ve roma işgali tehlikesi yaşayan kartaca'ya döner.zama'da scipio africanus komutasındaki roma kuvvetine yenilmesi hem kendi hem de kartaca'nın sonunu belirler (numidia'lı süvarilerin ibnelik yapıp taraf değiştirmesiyle kaybedilmiştir bu savaş). ikinci pön savaşının sonunda kartaca, roma'yı yıkmaya çok yaklaşmasına rağmen (mallıkları yüzünden) kaybeden taraf olmuş ağır vergiler ödemek zorunda kalmıştır.savaş sonrası hannibal bir dönem kartaca senatosunda sofet'lik yapmasına karşın roma'nın baskıları sonucu sürgün edilir. önce suriye sonra bitinya krallıklarına sığınır buralarda roma müttefiklerine karşı ufak zaferler kazanmasına karşın üzerine roma'nın gönderdiği süikastçiler tarafından öldürülmeden "roma'yı şu hergünkü derdinden artık kurtarayım" diyerek intihar eder. ruhu şaad olsun.
dünya tarihinin en psikopat karakterlerinden bir tanesi. romayı yok etmek uğruna ordusunun büyük çoğunluğunu alplerde telef etmiş kartacalı komutan.. daha sonra bu açığı romalılara karşı ayaklanan isyancılarla doldurmaya çalışmış ama ancak küçük bir kısmını kapatabilmiştir..
meşhur kartacalı kumandan ve devlet adamı. hannibal ismi ile de bilinir. babası hamilkar barka, sicilya’da romalılarla savaştığı sırada m.ö. 247’de kartaca’da doğdu. birinci pön savaşını kaybeden babası, onu romalılardan nefret edecek biçimde yetiştirdi. dokuz yaşındayken babası ile beraber ispanya’ya gitti. çok genç yaşta general oldu. m.ö. 221 yılında kartaca ordusunun başına geçti. annibal, küçüklükten beri almış olduğu roma düşmanlığı ile kartaca-roma arasındaki husumeti alevlendirdi. ispanya’da fetihlere devam ederek roma’ya bağlı tek yer olarak kalan saguntum şehrini ele geçirdi. böylece roma ile aralarında uzun yıllar devam edecek olan ikinci pön savaşı başladı. http://www.giswebsite.com/art/annibal.jpg
turkusu varmis bunun, "hannibalim recebim, sari lira verecegim" diye. sonra soylene soylene simdiki haline gelmis. oyle malum oldu bana.
ntv'de yayınlanacak olan, roma-kartaca arasındaki çekişmenin anlatılacağı görsel açıdan lezzetli olduğunu düşündüğüm belgesel.
minneti nedeniyle plinius'a bursa şehrini onun adıyla hediye eden adam.
buraya bi kuş konmuş bu tutmuş bu pişir-me-miş bu da yememiş hannibala hannibala demiş
--- spoiler --- dante yi içine işleten bir yamyamın hebelek öyküsünün anlatıldığı film imiş. tuttuğunu kopartıyor adam orası ayrı... --- spoiler ---
hannibal'ın starling'e duyduğu ilgi veya tutkunun (her neyse) en yoğun görüldüğü filmdir (ayakkabı, elbise, öpücük). hannibal'ın eşyalarının ne çok para ettiğini gördüğümüz filmdir. elimize geçerse saklamak lazım. (bkz: sakla samanı, gelir zamanı) mason verger, hannibal'ın 4. kurbanıdır, tek hayatta kalan kurbandır. derin saltocu starling, bu filmde lecter'la çok vakit geçirdi (telefonda, yemekte). fbi'ın listesini bizde görebiliyor muyuz? belki bir ödül vardır. hannibal "doğal besili edepsiz"leri tercih ediyormuş, kurtardım paçayı. serinin en çok sevdiğim 3. filmi. (bkz: sondan birinci)
haberturkte ki docudramasinda kendisini tamer hasan isimli bir turk aktorun canlandirdigi hukumdar. oyle ki belgesel akisinda anlatimlar ingilizce canlandirmalar donemin orjinal dillerinde olmasi gerekirken nasıl olsa anglosakson camia anlamaz denilerek fonda tamer abinin bol bol turkce konustugu yer. ornegin huzuruna gonderilen roma elcisini soyle cevaplar mizansende turkce " saguntum bizim , yuru ,yuru " veyahut alplerde telef olan 20000 kisi ve muhimmat icin " surada iki adam gitti diye" moral konusmasi yapar. daglardan italya ya indiginde ise kardesi ile soyle kutlama yapar hannibal " dunyayi alacaz olm".
serinin en zayıf halkası. hannibal karakterine yine anthony hopkins can verirken, special agent clarice starling'i julianne moore canlandırmış. anthony hopkins ilk filme göre sönük kalırken, bence julianne moore takdire şayan bir oyunculuk sergilemiş. soğuk ve hazırcevap ajan starling üstünde sırıtmamış, hatta şukela olmuş. yüzü tanınmaz haldeki mason vergeri gary oldman'ın canlandırdığını öğrenmem beni şoke etmişti. ray liotta ve francesca neri da filmin diğer ünlü konukları. italyanın güzel görüntüleri eşliğinde boktan bir hannibal denemesi.
üçüncü nesil merhum yazar.
live around the world'deki, miles davis'in son canli perfermansindan alinan kaydi muhtesemdir.
ünlü kartaca hükümdarı.2. pön savaşında aktif olarak görev yapmıştır.roma ordularına karşı kullandığı hilal şeklindeki dizilişle rakibinin koca ordusunu dağıtmış fakat aldığı zaferlere rağmen spartaküsün hatasına düşüp romayı almaması sonunu getirmiştir.aynı zamanda babası ölürken ona romadan intikam alacağına dair yemin ettirdiği de söylenir.
ordusundaki fillerle rhone u geci$i olsun, ayni fillerle alpleri, tabiri yerindeyse daglari dele dele gecmesi olsun, tarihin en buyuk komutanlarindan ve dehalarindan birisi olmasini garantileyen; roma ordusu kartacaya yururken, romayi ezmekle kartacayi kurtarmak arasindaki seciminde babasina verdigi "roma yi yok etme" sozunu tutmu$ olsa, tarihe ilk paralel sava$i da katabilecek olan kartaca generali. kartaca hukumdari degildir kendisi, ba$liginda kendisine ilk entrylerde bole bi paye verildiyse de.. yillar sonra patton ile rommel in kar$ila$tigi yerde, scipio* ile kar$ilikli oturup iki cift laf etmi$ligi varmi$, icerigi bugun bilinmeyen.
çoğunlukla popüler film karakteri sanılan kartacalı general (hükümdar değil). roma ordularını italyada muhtelif yerlerde imha eden ama roma üzerine yürümekten özellikle kaçınan ve sonunda "romalıları korkularından kurtaralım" diyerek intihar eden askerdir. daha sonra bi başka kartacalı eleman- sanırım hasdrubal'di adı [edit: maharbal'miş. piratcan'a teşekkürler. ]- hakkında "hannibal zaferin nasıl kazanılacağını bilirdi, nasıl kullanılacağını bilmezdi" demiştir. bence tunuslular tarafından milli kahraman olarak kabul edilmelidir. belki etmişlerdir bilmiyorum.
mark twainin doğup büyüdüğü amerikanın missouri eyaleline bağlı olan bir kasaba. yerel halkı geçimini genelde turistlerden sağladığından her köşe başında ya bir restorana yada bed&breakfast servis veren evlere rastlarsınız.ayrıca yazları sıcağı ve nem oranı tavan yapar, fellik fellik klimalı ortam ararsınız, ortamı bulursunuz tiryakiyseniz kapalı alanda sigara içemez çıldırırsınız, sigaranızı içmeye dışarı çıkar henüz üçüncü nefeste helak olur içeri kendinizi zor atarsınız. bu kısır döngü böyle devam eder, gitmeyiniz gideni ısrarla uyarınız efendim.
babasının öcünü almak için 9 yaşında romayı yıkmayı aklına koyan,kartacalı aşşağılık politikacılar tarafından sonradan satılan ve kendi taktiklerini öğrenen sikippio denen romalı genelale yenilip bir romalıdansa kendini zehirleyerek kocaeline yakın bir yerde intihar eden büyük general.
düşmanının en çok neyi düşünmeyeceğini düşünerek hareket etmesi , kalıplara bağlı kalmadan farklı taktikler denemesi gibi özellikleri takdire şayan komutandır.
romayı neredeyse yokolma eşiğine getiren büyük bir komutandır...romanın ordusunun büyük bir bölümünü dağıtmış ancak toparlanan romalılar bbc belgeseline göre hannibalın kendi taktiğiyle onu yenmişlerdir...
önünde diz çökmüş olan roma'yı tarumar etmemesi hayatının hatası olmuştur. italya'da ilerleyip, şehri alıp yakıp yıksa tarih baştan yazmış olurdu ama olmadı. ölümünden sonra yıllar boyunca romalıların rüyalarına girmiştir fakat, öyle tırstırmıştır elemanları. ölümü kendi elinden olup (zehir) gebze'de son nefesini vermiştir.
romanın ciddi anlamda güç kazandıktan sonraki belkide tek ciddi rakibidir hannibal. antik roma yükseliş dönemi boyunca başka hiçbir savaşta kaynaklarının tamamını seferber etmemiştir. kartaca bu müthiş general sayesinde ikinci pön savaşında bir zıplamış (trebia), iki zıplamış (trasimene gölü savaşı), hatta üçüncü kerede (cannae) zıplamış ancak en sonunda zama yenilgisi ile birlikte öyle bir dibe vurmuştur ki yaklaşık 80 sene sonra (üçüncü pön savaşı) tarihin tozlu sayfalarındaki yerini almıştır. son gülen roma olmuştur. ancak bunda gocunacak birşey yok, bundan sonraki yaklaşık beş asır boyunca da son gülen hep roma'dır. (bkz: roma imparatorluğu)
komutan olanı çok büyük bir askeri taktisyendir. üzerine göderilen tüm roma ordularını dahiyane taktikler kullanarak yenmiş fakat aslında kötü bir stratejist olmasından dolayı roma devletini yıkamamıştır. savaşta asıl amaç hedefe ulaşmak olmalıdır. bir de erwin rommel'i hep bu herifin reenkarne olmuş hali olarak görmüşümdür.
alp dağları'nda sıkışan ordusunu roma üzerine sürme arayışı içindeyken ya bir yol bulacağız ya bir yol yapacağız diyen efsane komutan..
bu arkadaş, yani bildiğimiz, gördüğümüz hannibal, çoğu kişinin bildiğinin aksine, kartaca'nın kralı, şıhı, ağa babası, toprak ağası falan değil, bilakis kartaca konsülü tarafından görevlendirilmiş bir stratej'dir. mesleğini babasından devralmıştır, hannibas'ın yaptığı hataları yapmamak için and içmiştir. tabi, hemen kendine ticaret erbabından (zaten, kartaca bir ticaret birliğidir aslında) birsürü kanka yapıp iber'e girmeyi amaçlamış ve girmiştir. sonrasında fillerle donattığı devasa ordusunun başında muzafferane ilerlerken, nedense roma'yı almaktan vazcayıvermiştir. zaten, hepsinde var bu delilik. son raddeye geldikten sonra, vazcayıyorlar şu roma'yı almaktan. lan, bir değil iki değil, hannibal, spartacus, attila. derdiniz ne olm sizin? hele attila. sen git, roma kapılarının önünde bekle. aetius süklüm püklüm kaçsın önünden, ne frenk kalsın, ne vizigot, ne de tek bir lejyon. ebesine atla hepsinin catalaunum muharebesi'nde. almışsın ostrogotları da yanına, derdin ne evladım? kapının açılmasını mı bekliyorsun? evet, kapının açılmasını bekliyorsun. papa çıkıyor. iki saat geyik yapıyorsunuz ve geri dönüyorsun! talan edilecek koca roma şehri var lan önünde! deli misin? (bkz: attila sen kocaman bir çılgınsın)
sığındığı bithynia hükümdarının kendisini romalılara teslim edeceğini anlayıp, yüzüğünde taşıdığı zehri içerek intihar eden büyük askeri deha. intihar etmeden önce; - "düşmanlarım artık rahat uyusunlar, onları bu dertten kurtarıyorum." dediği rivayet edilir.
adam kafayı yedi.
"bu adamı kaçırmış bu ilaç vermiş bu kafasını açmış bu beynini pişirmiş bu da hannibal hannibal demiş"
kurtulus savasinda mustafa kemal'in 26 agustosta, afyonu guneybatisindan cevirerek yunan birliklerinin izmir baglantisini kesmeyi, eskisehirden indirilecek olan suvari birlikleri ile de dusmani cember icinde kusatip yok etmeyi planladigi; -kendisinin zamaninda romaya karsi kullandigi- taktigin fikir babasi.
artık okumakla yetinemediğim için sayfalarını yutmak istediğim kitap. filmi 13 yaşımda izledim, sikip atanları o gün yaradan'a havale ettim. izlemeyin, izletmeyin. okuyun, okutun.
roma ile savaşları sırasında tek gözünü kaybetmiştir. tek gözle bunları yaptıysa iki gözü olsa rusyaya kadar çıkardı zaar.
babasının isteği ile roma ya karşı kin duyacağına dair ant içen kartacalı general.
kaddafi'nin oğullarından birinin de ismidir. bu ismi koyarken büyük bir imparatorluk filan kuracağını sanıyordu zaar.
yapı olarak hitler ile çok benzerlik gösteren psikopat komutan. hitler, kaynaklarını sıradan basit ama etkili silahlara kullanmak yerine devasa ölümcül füzeler yapmayı hedeflemişti. ve hüsrana uğramıştı. aynı durum bu adamda da söz konusu. süvariler, piyadeler gibi hafif birliklere takviye yapmak yerine kafayı filler, yılanlar ve bilimum zaman ötesi silaha takmıştı. yani hem hitler'e hem de hannibal'a göre korkutucu bir silaha sahip olmak, herhangi bir müttefiğe sahip olmaktan daha iyi bir durumdu. ve ikisi de müthiş askeri deha olmalarına rağmen diplomatik yönden başarısızlıkları yüzünden biri moskova'yı alamayıp kendi sonunu hazırladı, diğeri de roma'yı. tek gözünü kaybetmesinin sebebi ise cesurca bir kararla aldığı orduyu algler'den geçirme olayı sırasında enfeksiyon kapmasıdır. ulan her şey tamam da, fillere alkol verip romalıların üzerinde salmak da neyin nesi?
santana'nın coşup coşturduğu şarkı.
bbcnin hakkında hannibal isimli film-belgeseli hazırladığı kartacalı general. --- spoiler --- mago: ailenin ismi scipio, roma'nın en soylu ailelerinden hannibal: eminim kanları askerleriyle aynı renktedir. --- spoiler ---
hannibal lecter ve will grahamın beraber cinayetleri çözeceği yeni bryan fuller dizisi. nbc yayınlayacak. will graham olmasından anlaşılacağı üzere lecterin daha kendi cinayetlerine başlamadığı ve fbia cinayet soruşturmalarında yardım ettiği dönemi anlatacak. her sezonu 13 bölüm olacaktır. bryan fuller ilk iki sezonu lecterin kendi dürtülerini yavaş yavaş keşfetmesini anlatacağını söylemiştir.
thomas harris'in kuzuların sessizliği romanının devamı ve bu romandan uyarlanan filmin adı. kuzuların sessizliği'nde jodie foster'ın canlandırdığı clarice starling, hannibal'da julianne moore tarafından canlandırılmıştır. --- spoiler --- film genel olarak romana sadık kalsa da, son açısından romandan farklıdır. filmde clarice starling'in kendine kelepçelediği dr. lecter deli gibi aşık olduğu ajan starling'in eli yerine kendi elini satırla keserek kelepçeden kurtulur ve kaçar. romanda ise yakalanma, kelepçelenme gibi bir durum söz konusu değildir. ajan starling artık kendine karşı koyamaz, dr. hannibal'ın aşkına karşılık verir ve en sonunda beraber italya'ya kaçarlar. edit: efendim italya değil arjantin'e kaçmışlar, dün kitabın sonunu şöyle bir tekrar okudum da. --- spoiler ---
imdb'e göre yazarları arasında thomas harris'inde bulunduğu '12 yapımı tv dizisi. deli manyak gibi bekliyoruz.
(bkz: hannibal rome's worst nightmare)
caroline dhavernas ve aaron abrams da dizi kadrosuna katılmış. ekleme: laurence fishburne de dizide yer alacak.
mads mikkelsen'i hannibal lecter olarak kadroya dahil ederek beklenenler listemde zirveye çıkan 2013 ocağında başlayacak nbc dizisi.
http://film.com.tr/film.cfm?fid=39
mads mikkelsen'in varlığından dolayı önümüzdeki sezon ilk tercihim olacaktır. gel ocak gel...
bir kuzuların sessizliği olmasada güzel filmdir. --- spoiler --- hannibal: müfettiş pazzi konuyla ilgili olarak itiraf etmeliyim ki ciddi ciddi düşünmeye başladım; karınızı yemeyi ! --- spoiler ---
nbc'nin 12 mart 2013'de göstereceği dizi.
kadrosunda mads mikkelsen ve laurence fishburne'nün yanısıra ekibe yeni katılan gillian anderson'ın da olduğu dizi. kanal nbc değil de kablolu bir kanal olsaydı daha çok heyecanlanırdım ama bekleyip görmek lazım.
filmde yavuklusu fbi ajanina seslenisi insani cidden urpertiyor. asiri bir tutku. yemek icin mi sevdiginden mi? -clariiice
çok büyük ihtimalle nbc'nin yaz aylarına kaydırdığı dizi. 12 mart 2013'de başlaması düşünülüyordu ama maalesef yalan oldu o tarih.
