(bkz: hannah arendt)
woody allen'in tipki manhattan, annie hall ve crimes and misdemeanors gibi başyapıtlarından biri.
woody allen bu filmde ilginç bir denemeyle, hikayesini chapterlara bölmüştür ve her bir küçük öykü* başladığında farklı farklı captionlar görülür.
üstadın en sıkı filmlerinden biridir. oyuncular döktürür, yönetmen döktürür, görüntü yönetmeni döktürür, özetle herkes formdadır. hele hele michael caine'in o şaşkın halleri pek nefistir. birden fazla kez izlenmesi icap eden filmler kategorisindedir.
mia farrow da rol alir...
cnbc e sayesinde uzun yıllar sonra bir kez daha izleme şansı bulduğum film. tabii max von sydow'u unutmuşum. küçük ama yoğun rolü önemlidir. hele saatlerce televizyon izledikten sonraki küçük tiradı üstelik aynı sırada bir yandan çörek yiyip kahve filan içmesi görmelere sezadır. şükran günü yemeklerindeki çekimler, michael caine'in tesadüf yaratma numaraları filan da sinemasal açıdan pek başarılıdır.
woody allen'ın en keyifli filmlerinden biri. kusursuza yakın kadın hannah ve elbette ki onun kız kardeşlerini konu alan bir filmdir ama hannah'ın tüm kusursuzluguna ragmen eski ve yeni kocalarının gösterdigi ve benim şu an burada bahsetmek istemedigim egilimler ilginçtir. filmin bölümlere ayrılması akışı hiçbir şekilde koparmaz, aksine gayet akıcı hale bile getirir. film, tüm karakterlerin hayatını da aynı derinlikte vermeyi başarır. bir de en güzel ayrıntılardan biri, sanırım (en azından benim için) başından sonuna kadar caz ve klasik müzik parçalarıyla dolu olmasıdır. yetmezmiş gibi, film boyunca yaklaşık 8 kere falan, değişik versiyonlarıyla bewitched çalar. ve kanımca çok yakışır. bir de chapterların birinde e.e.cummings ve güzelim şiiri somewhere i have never travelled'dan satırlar geçer. chapterın adı da zaten "nobody. not even the rain, has such small hands..."dir. michael caine de ne biçim aşıktır öyle, hangi genç kadın dayanır bu romantizme sorarım. neyse, fazla uzatmadan, annie hall kadar olmasa da en güzel woody allen filmlerinden biri.
http://www.awesomefilm.com/script/hannah.html
"nobody, even the rain, has such small hands.."
woody allen'ın baldız baldan tatlıdır temalı filmi
degisik anlariyla interiors'u annie hall'u hatirlatan, hem gorsel olarak hem senaryo acisindan kusursuz bir woody allen basyapiti. mia farrow, barbara hershey, dianne wiest, michael caine, max von sydow, carrie fisher ve tabii allen'i iceren oyuncu kadrosunaysa soyleyecek soz bulamiyorum.
"...nobody, not even the rain, has such small hands." basliginin cikisiyla beyin once ufak bir tercume sorunu yasar, kisa bir sok gecirir, sonra toparlar, hey gidi woody, nerden de buldun bam telini diye dusunur.
hafif hüzünlü, içinde manhattan ve annie hall'a dokundurmaların bulunduğu bir woody allen filmi.üstâd bu filmde de döktürmüş, kannımca annie hall ve manhattan'da yaptığına ek olarak bu sefer, uzun süreli ve kimi yerlerde birbirine bağlı ilişkileri de masaüstüne yatırmıştır.woody allen "şehir"e yönelik gösterdiği hassasiyeti bu filmde de sürdürmüş hatta mimar bir karakteri bahane ederek new york'un yapılarından kareler dahi sunmuştur. --- spoiler --- aynı zamanda, woody allen'ın oynadığı mickey karakterinin en son anda aldatıldığı filmdir.şöyle ki: eskiden hannah ile evli olan mickey'nin kısır olması sebebiyle çift başka bir arkadaşlarının spermiyle çocuk yapmıştır.fakat filmin sonunda, hannah'ın kızkardeşi holly ile evlenmiş olan mickey'e, holly "i am pregnant" yani türkçe mealiyle "hamileyim" demektedir.mickey'nin kısır olduğu dikkate alınırsa bu durum akla, holly'nin ya sütçü ya da aygazcı ile muhtemelen pek sevgi dolu olmayan bir cinsi münasebete girdiği ihtimalini getirmelidir.zaten film de artık her şeyi boşvermiş,en az yağmur ormanlarının üzerinde uçarken hoyrat avcının tekinin kaza kurşununa denk gelmiş bir taklacı güvercin kadar aşık, "aldattıysa aldattı en azından hamile ve beni seviyor" ifadesi yüzünde asılı (öeh) mickey'nin holly'ye tutkulu bir öpücük vermesiyle biter. --- spoiler ---
birden fazla karakter çevresinde yaşanan bir kaç yıllık olayı gayet anlamlı bir şekilde bölümlendirerek bize aktarmış bu 21 yıl öncesine ait filmde allen. yönetmenin diğer filmlerinde olduğu gibi karakterler hayatlarında belli bir yere gelmiş, hayatın farkında ama tam olarak tatmin olamayan ve bunun sıkıntısını yaşayan kişilerdir. michael caine'in güzel oyunculuğu bence karakterinin woody allen'a olan yakınlığıyla ilgilidir. woody, filmde kendine ait başka bir karakter olduğu halde(kendisi oynadığı halde) diğer karakterler üzerinde de kendine benzer , söz gelimi lee'nin kocası da ona benzemektedir. öte yandan ben 3 kız kardeşi çok beğendim.barbara hershey, mia forrow,diane wiest. bazı episodlardaki oyunculuklarına hayran kaldım (özellikle 3 kişi toplanıp dertleştikleri sahne) biraz daha uzun olup dizi olsa tadından yenmezdi bu. karakterlere ve evliliklere daha çok yoğunlaşsa da bir scener ur ett aktenskap neden olmasındı.. film ne derse desin sonunda fazla kurcalamayıp "razı olmaya" getiriyor işi. her konudaki görüşleriniz aynı olmasa da gidişat filme uyduğu için siz de beğeniyorsunuz. her neyse.. bu kadar enteresan konuya, bu kadar komik karakterlere hep ben woody'nin geçmişini karıştırdıkça rastlıyorum. abi sen sonra git melinda and melinda, scoop gibi gereksiz filmler yap. hayır yaşlanmıyorsun, daha güzel filmlerini izleyeceğiz.
şöyle -boyumdan büyük- bir not düşmek lazım gelir; kabaca iki tür woody allen izleyicisi var. birinci grup, filmde auschwitz hakkında frederick'in söylediği, ingilizcesi "the reason they can never answer the question 'how could it possibly happen?' is that it's the wrong question. given what people are, the question is 'why doesn't it happen more often?'.", türkçesi "'böyle bir şey nasıl olmuş olabilir' sorusunu bir türlü yanıtlayamamalarının sebebi, yanlış soru olması. insanlığın geneline bakınca, esas soru 'niye daha sık olmuyor ki?'" olan sözü bu noktada bırakıp [örnek: imdb], buna bir woody allen quote'u / alıntısı olarak gülenler. ikinci grup, frederick'in sözün devamında söylediğini, yani ingilizcesi "of course it does, in subtler forms.", türkçesi "aslında oluyor, ama daha az farkedilir şekillerde." cümlesini de dikkate alanlar. bence birinci grubun varlığı ve çoğunluğu, ikinci grubun da 'bilerek ve isteyerek woody allen izleyicisi olmayanlar' tarafından hor görülmesine yol açıyor. sevmiyorsan hor gorme bari.
bu film,woody allen'a en iyi yönetmen dalında oscar adaylığı ve en iyi senaryo dalında oscar kazandırmıştır.
bundan 20 sene evvel de, şimdi de, 20 sene sonra da aralarinda 1-2 yil olmasindan kelli her zaman "woody allen'in en iyi filmi diyebiliriz, tabii ki annie hallu saymazsak" denecek, onun golgesinde kalacak bir filmdir.. bana kalirsa, annie hall ile başa baş güreşebilir.. ama aralarindan bir sekilde siyrilacak olan, benim süpriz atim her zaman play it again sam olacaktir.. play it again sam ile başlayan, komiklikleri metnin içine yedirme hadisesini annie hall ile tavana cikartan, sonrasinda gelen manhattan ve interiors ile ustaligini pekistiren, yaşını yavaş yavaş alip, daha oturakli orta yaşlı bir adama dönüşen, bunun yaninda inceden ölüm korkusu duymaya başlayan woody allen'in filmidir bu.. 80lerin ortasindaki, tüm büyüsünü yavaştan birakip siradan bir dünya metropoli haline dönüşmekte olan new yorkta geçer çoğu woody allen filmi gibi (aman tanrim, içime şu kel olan sinema yorumcusunun ruhu girdi.. ali bilmemkimdi ismi bak unuttum) ben severim bu filmin içinde barindirdigi geçip giden günler, değişen değerler sonbaharciligini.. ki woody allen insafli davranmistir filmde, kimseyi öldürmemiştir filmin geçtigi 3 senelik zaman zarfinda. hayat 3 senede seni oradan oraya savurabilirken, en nihayetinde kimse kaybedilmemiştir.. oysa hayatin kendisi bu kadar adil davranmiyor insana.. 3 sene evvel olan insanlardan 3 sene sonra eksilenler oluyor.. ve inanin, hepsi inanilmaz özlem birakiyor.. her neyse dediğim gibi inanilmaz güzel bir sonbahar filmidir benim için. o bir kaç sene evvel çektigi zelig'teki, ne bileyim efendim bir evvelki sene cektigi purple rose of cairo daki satirizm ve fantastik evren daha somut, daha gözle gorulur bir evrene donmustur.. ve bir sonraki sene sinema tarihinin en naif, en güzel, en özlem kokan filmlerinden birine koltuk ısıtmıştır.. (bkz: radio days)
muhteşemliğinin yanı sıra; woody allen, mia farrow ve soon-yi'nin hep birlikte boy göstermesi gibi bir de ilginç özelliğe sahip olan film.
ilk izleyişimde gecenin kör vakti olmasından kelli dayanamayıp uyuduğum, uzun bir aradan sonra ikinci bir şans verip izlediğimde yaptığım yanlışın farkına vardığım şahane filmdir. bir annie hall ya da the purple rose of cairo değil belki ama izlediğim woody allen filmleri arasında ilk 5'te mutlaka yer alır.
woody allen'ın anna karenina'yı yeniden okuyuşu sırasında esin kaynağını bulduğu, senaryosunu yazdığı pek şahane film.
bergmanesk bir komedidir. hayatın içinde, sıradan bir öyküyü anlatırken tüm karakterlerine sıra ile sızan ve de herkesin duygu dünyasını yansıtan, chapter chapter ilerleyip farklı katmanlara, farklı konulara dokunan, sade, akıcı ve cazla bezeli, caz gibi hafif ve güzel bir film. woody allen'in en formunda olduğu seksenli yıllardan (the purple rose of cairo, radio days, another woman, crimes and misdemeanors... ) gelen senaryosu, sonbaharın toprak renklerini kullanışı, görüntü yönetiminin şık dokunuşları, oyuncuların tümüyle muhteşem oluşları bu filmi woody allen'in en iyisi yapmaya yetmeli ve artmalıdır. mükemmel hannah ile iki sorunlu kızkardeşinin hikayelerini düşünen woody allen, bu üç kızkardeş acaba çehov'dan mı yoksa bergman'ın çığlıklar ve fısıltılar'ından mı aldı? birbirinden tamamen farklı sorunları olan farklı karakterleri bir filme sığdırmak ve ama kimsenin rolünü çalmamak başarısını gösteren woody allen senaryosu ile bir çok yere ders edilmelidir. varoluşsal sorunlardan kadın erkek ilişkilerine, aile içi sorunlara, kıskançlıklara değinen ve kısa anlarda dinin materyalistleşmesine, amerikan burjuva yaşantısının saçmalığına, ufak entelektüel çevrelerin sığlığına değinmeden geçmeyen, ufak ve ama sivri iğnelerle işini gören woody allen'in yarattığı eşsiz karakterleri yine eşsiz oyuncular canlandırmış. sürekli sinirli gezinen holly rolündeki dianne wiest ve "baldız baldan tatlıdır" düsturundaki michael caine zaten bu performansları ile oscarları felan da kaptılar; ama mia farrow'un ve barbara hershey'nin performansları da yıllar sonra bile hatırlanacak cinstendi. kısa rolünde max von sydow bile ne var ne yoksa koymuş ortaya- aklıma gelmişken sydow da bergman oyuncusu değil miydi zira?-özellikle sydow ve hershey'nin kavga etikleri sahne çok iyi oynanmıştır. woody allen'daki ingmar bergman sevgisi her şeyin ötesindedir.
bir kaç güzel sahne barındıran, bunun dışında sanki boğazınızda sıkı bir ip varmış gibi hissettiren, bitmesine kaç dakika kaldı dedirterek saate baktıran filmdir. seyrettiğim en kötü woody allen filmidir. woody allen'a yakıştıramadım bu kadar ritimsiz bir filmi. karakterlerin ruh halini de ekrana hiç yansıtamamış.
özellikle finali yüzünden bullets over broadway'da cheech'in başyapıta dönüştürdüğü oyunun "hannah and her sisters" olduğunu zannediyorum.
aldatıldığımdan süphelendiğim sıralarda izlediğim ve elliot'un yemek masasında hannah'ın sorduğu sorulara verdiği tepkilerle ufak bir karşılaştırma yaparak süphelenmeyi bıraktığım woody allen filmidir,ilişkiler için bu filmiyle bir nevi cevap kağıdı sunmaktadır ..
(bkz: somewhere i have never travelled)
(bkz: somewhere i have never travelled, gladly beyond)
sapasağlam bir senaryoya ve kusursuz oyunculuklara sahip filmdir.
annie hall ile birlikte en sevdiğim woody allen filmi. "hiçkimsenin, hatta yağmurun bile, böyle küçük elleri yoktur."
bertolt brecht, "bir tiyatro ki güldürmez, ben o tiyatroya güler geçerim" demiş. woody allen'ın sinema anlayışının da buna paralel olduğunu gösteren filmlerden biri, belki de başlıcası hannah and her sisters. varoluş ve ilişki sorunlarına eğilirken ille kasvetli bir film çekmek gerekmediğini, güldürerek de bu sorunlara değinilebileceğini çok başarılı bir biçimde ortaya koyuyor film. bir yandan mickey'nin üzerinden kurcalama bozarsın teması işlenirken, öte yandan hanna ve ailesi üzerinden ideal olanın parodisi yapılıyor. televizyon ve edebiyat dünyasına yapılan göndermelerle çağdan çağa değişen eğlence anlayışının insanın arayışlarında nasıl yer tuttuğu da alttan alta anlatılıyor. bu yönüyle midnight in paris'e bir kapı açılıyor.
woody allen, hannah and her sisters'da işlediği birbirinden farklı iki hikaye temasının, senaryoyu yazmadan önce okuduğu romanlardan öte geldiğini söyler. en iyi woody allen filmi midir, bilmiyorum; ama kesinlikle sinemanın tanık olduğu en güzel şeylerden biridir. ve sinemayı sevdiğini söyleyen her insanın izlemesi gerekir.
woody'nin hayata yaklaşımını en iyi gösteren filmlerden biridir. bir çok ateist gibi "ya varsa?" sorusuyla didişir durur. sonrasında kendince bi rota belirler ve gerçek hayatta da hep o yönde yaklaşır. ayrıca aşkın nasıl geçici bir şey olduğunu net olarak görebiliriz. hakkaten yaa başlarda bissürü riskler alabiliyorken, çılgın bi cesarete sahipken sonradan bi anda nasıl küt diye ya da -en iyi ihtimalle- azalarak bitebiliyor değil mi? aşkın akılla bi ilgisinin olmadığı aşikar işte. "nobody, even the rain, has such small hands..." http://www.youtube.com/watch?v=it0-itojo10&ob=av3e
woody allen in genel olarak tum filmlerinde benzer bir hikayesi vardir. is, ask, hayatin anlami ve olum korkusu. bu hikayesini uc kardesin ask hayatini irdeleyerek en iyi sekilde anlattigini dusundugum filmlerden. sonundaki dianne wiest ile aynanin karsisindaki sahnesine de ayrica tapmaktayim.
--- spoiler --- w.a. : bir hafta önce bir silah dükkanına gittim ve bir tüfek satın aldım. eğer beynimde tümör olsaydı kendimi öldürecektim. böyle bir durumda, beni durdurabilecek tek şey ailemin yaşayacağı üzüntü olurdu. bu yüzden önce onları vurmam gerekecekti. sonra teyzem ve amcamları da tabi. yani tam bir katliama dönüşebilirdi. --- spoiler --- garip kurgusuyla, oscarlı oyunculuklarıyla, woody'nin sürekli değindiği konuların süper bir özetidir bu film.
akşam akşam woody allen'ımın gelmesi üzerine izlediğim, ve çok sevdiğim, ve iyi ki geç izlemişim dediğim bir film oldu.. öyle ki woody allen'ın alışıldık, komedi tarzı olsun, sorgulamaları ve çıkarımları olsun, aynı zamanda da hikayesi olsun gerçektende çok keyifliydi. --- spoiler --- herkes hannah 'nın bir parçası olmak ister. mükemmel hannah ve onun hayatta bıraktığı parçaların hikayesiydi. herkez hayatta ondan kalanla yetindi bir yerde.. filmin en eğlenceli ve en iyi kısımları woody allen'ın olduğu kısımlardı. hastalık hastası woody, gerçekten ciddi bir hastalığı olabileceğini öğrendiğindeki hali çok iyiydi.. 'her zaman doktora gidiyordum, şimdiye kadar hiç kötü birşey söylemediler çünkü!' ciddi birşeyinin olmadığını öğrendiğinde ise gidip işini bırakması ve 'ölücektim, yine ölücem.. bugün değil, yarında değil ama birgün mutlaka ölücem.. o zaman neden istediğim gibi yaşamıyorum? birgün mutlaka ölüceğimi biliyordum, sadece bu düşünceyi derinlere gömmüştüm' çıkışı ise çook iyiydi.. madem yaşıyorum bir inancım olsun, tanrıya inanmadıktan , inanıcak bir inancın olmadıktan sonra yaşamak neye yarar ki diyip de, soluğu katolik kilisesinde alması, 'bakın tanrıya inanıyorum ama bana kanıt gösterin' kısımlarında ise yarıldım..kendimi gördüm sanki..(aynı sorgu süreçlerinden geçiyoruz) * lee'nin erkek arkadaşının 'sıkıcı auschwitz' belgeseli yorumu çok iyiydi; 'birkaç entel adam oturmuş böyle sistemli bir katliamın neden yaşandığını soruyor , ama doğru soruyu sormuyorlar..bunlar hala oluyor, sadece daha ''sinsice'' yapılıyor. ' woody'nin bütün o ölüm-yaşam-din-tanrı sorgulama süreci çok iyidi. tam ihtiyacım olan sırada geldi ne diyim yani.. en sonunda da sinema da öyle biryere bağladılar ki hasta oldum; 'tanrı var mı yokmu bilmiyorum, bu gibi durumlar için belki yeterli bir cevap.. o halde birgün öleceksem zaten kendimi şimdiden öldürmenin ne anlamı var, belkide bu bir fırsattır, o yüzden şu anın keyfini çıkarmalıyım..' bu konuda neler hissettiğimi merak edenler için ; (bkz: kuran-ı kerim/#30266054) (bkz: tanrının olmaması/#30397518) --- spoiler --- ben cevabımı buldum galiba..birde 'hayatı yaşama' kısmına geçebilme fırsatı bulursam çok güzel olucak.. saol woody akşamımı güzel yaptın..
gece gece yüzümü güldürmüş 1986 yapımı woody allen klasiği. michael caine'in genç halini izlemek garip bir his uyandırdı bende, gerçi niye şaşırıyorsam bir zamanlar herkes gençti tabi. yine mia farrow ve dianne wiest ikilisi var oyuncu kontenjanında. ancak benim filmdeki favori karakterim kendime daha yakın bulduğum hastalık hastası adam rolündeki mickey, ki karakteri woody allen canlandırmaktadır. özetle her allen filminden beklenen espriler, güzel müzik ve new york manzarasıyla kişinin ruh halini olmulu hale getriecek cinsten bir iş.
içinde kaybolmak istediğim iki filmden biri. diğeride blade runnerdır.
kendi çapında koleksiyon yapan biri olarak sıkıntım bu filmin değişik posterleri olmamasıdır. şöyle midnight in paris'e manhattan'a baktıkça iç çekiyorum resmen. olan arkadaşların mesajlarını bekliyorum(fan yapımı da olabilir hatta daha iyi olur).
