norveçte feribota aşık olan ve bir dönemler bir hayli meşhur olan yaklaşık 4 metrelik yunusun ismi..
johanna isminin kısaltılmış halidir,aramice kökenlidir. özellikle almanya,danimarka,hollanda,isveç ve amerikada sık rastlanan bir isimdir. arapçadaki hannan ismiyle anlamdaştır.
iki gündür etrafımızda dolaiıp duran kasırga. 1 eylül akşamı turks and caicos adalarının batısından güneye dönüp bugün tekrar kuzey batıya doğru yollanmış kendileri. bu arada sayesinde ada halkı gibi bizde evde yatıyoruz iş yok güç yok. yıkılan telefon kulübeleri va ağaçlar, yolların bazı bölümleri su altında kalmıştır. benzinci ve marketlerdeki tatlı telaş bize bişey olmazcı türkleri bile telaşa sefketmiştir. ki esen rüzgar öyle bursanın fırtınalarına benzememektedir. akşam rüzgar esmeye başladımı yusuf yusuf nameleri ile etrafın yankılanmasına sebebp olmaktadır. bu arada benim yaşadığım ilk kasırgadır kendileri.
(bkz: hanne) (bkz: hanne lore) (bkz: hannelise)
(bkz: hanna jahanforooz)
hz. meryem' in annesinin adıdır.
2011'de çıkması planlanan joe wright filmi. başrolde atonement'de tanıyıp sevdiğimiz saoirse ronan, eski bir cia ajanı olan babası* tarafından katil olarak yetiştirilmiş br genç kızı oynuyor. konu enteresan, kadro süper, merakla bekliyoruz.
yönetmeni ingiliz, başroldeki iki oyuncusu avustralyalı falan... du bakalım, nasıl bir iş çıkacak. ayrıca konuya ek: katil olarak yetiştirilmiş kızı bir fransız aile alıyor ve rehabilite etmeye yelteniyor... asıl hikaye orda başlıyor hatta. fragmanı da şurda: http://hdfragman.com/…abanci-fragman/hanna-fragman/
yeni posteri yayınlanmıştır. http://www.beyondhollywood.com/…s-you-adapt-or-die/ (bkz: adapt or die)
iki fragmanı da birbirinden kışkırtıcı. atonement ile yüreğimi dağlayan wright, nikita, kill bill, kick-ass ve sanki biraz da leon'dan kolajlanmış gibi duran bu senaryoyla şapkasından yine bir tavşan çıkarabilecek mi merak ediyorum. ama emin olduğum bir şey var ki o da görüntüsel olarak kusursuz bir film olacağı. filmin müziklerinin bir kısmını özel olarak the chemical brothers bestelemiş. kimyasal biraderlerin myspace sayfasından veya itunes üzerinden bu parçalara ulaşılabiliyor. her iki fragmanda da kullanılan, fena halde bulaşıcı "container park" haricinde, diğerlerini biraz tuhaf, hatta çekinmeden söylemek gerekirse tırışka buldum. bu adamların yetenekleri ve listelere giren müzikleri düşünüldüğünde elimizde efsane müzikler olabilirdi. olamayacak.
sonuna kadar iyi gidip sonunda toparlayamayıp batırmış film, yazık.
az once seyrettigim film, keske filmin sonuda basi kadar guzel olsaydi demekten kendimi alamasamda genel olarak fena diildi, ama sinemaya gidip bir yanda lincoln lawyer bir yanda hanna hangisi falan diye dusunmeyin, lincoln lawyer i secin derim son olarak burdan cate blanchett'a seslenmek istiyorum, cok hos cok alimli bir kadinsin...
abudik gubidik bir aksiyon/gerilim filmi. oyunculuk iyi, ilginç bir karakter. soundtrack güzel. senaryosu idare eder ama film vasat kalmış. sonu da klişe. --- spoiler --- filmin çok soğuk coğrafyalardan (finlandiya'nın kuzey ormanları), çok sıcak coğrafyalara (fas'ın çölleri) doğru uzanması güzel detaylardan.. --- spoiler ---
süper bi soundtrack'i var. the chemical brothers myspace'lerinde full albümü paylaşmışlar. http://www.myspace.com/7656579
imdb'de 8 verdim! --- spoiler --- her zaman dediğim gibi avrupa'da geçen aksiyon, macera olsun da çamurdan olsun diyerekten söze başlayıp, film başlar başlamaz enemy at the gate misali dedim, "ural dağlarında bi' kurt mu avlanıyor?"...ama geyik çıktı bu sefer. her neyse, şimdi ne oluyor bu film? şöyle bi' sallarsak, elektronik progressive psychedelic macera mı? böyle bi' sallamadan sonra film iyi. sonu hariç her yeri gayet iyi. kafadan cast mükemmel bi' kere. cast'a kafadan 2 puan veriyorsunuz. sadece saoirse ronan o role uymuş mu, uymamış mı? biraz zorlama mı? olmuş hala çözemedim. hatun çok çıt kırıldım bi' kişi çünkü. onun haricinde bu yeni nesil ingiliz yönetmenler cidden çok fena adamlar. hani nolan, guy ritchie, paul greengrass ve filmin yönetmeni joe wright olsun çığır açıyorlar. bi' ara reklam ve klip yönetmeni yeni yetme amerikalı ergenlerin kök salmaya başladığı ve sikko aksiyon filmlerin bir bir çıkmaya başladığı zamanların aksine bu adamlar yeni bi' furya başlattılar. aksiyon'a ingiliz bakışı. iyi ki de başlattılar. çünkü bu adamların çoğu ya cambridge'den ya da oxford'un tiyatro ve sanat bölümlerinde okuyup, yoğun bi' şekilde sanat eğitiminden geçtiklerinden filmlerine sanatı baya baya bi' yediriyorlar diye düşünüyorum. joe wright zaten atonement ve the soloist'le sanırım bi' 456789 tane filmlik krediyi yan tarafta koymuşken, bu filmle de bu krediden çalmamış. daha iyi bi' senaryo ve sonla bitse film kült olur; devam filmi için de şimdiden heveslense yeridir, ki bu filmin devamı da gelebilir. [ buraya not düşelim ] filmle ilgili dikkatimi çeken bi' konu var. hanna'nın olduğu sahnelerde anlamsız bi' karışıklık söz konusu. özellikle bu hippi ailenin olduğu sahnelerde bol bol garip diyaloglar, anlamsız ve daldan dala atlanan konuşmalar mevcut. bunun bilinçli olarak yapıldığını düşünüyorum. orada bu hanna da anlamıyor. garipsiyor. böyle aval aval bakıyor bunlar ne diyor diye. izleyici de aynı moda giriyor. son olarak, filmde sürekli çalan bi' melodi var. böyle kafaya giren ve çıkmayan, beyni kaşıyan türden. böyle gıcık bi' müzik. her yere giderken sizle beraber geliyor. çok pis bi' şey bu. --- spoiler ---
daha evvel de dediydim soundtrack'i çok ii die. ama senaryo da bi o kadar boktan be kardeşim. yüzeysel karakterler, zayıf bi plot vs. vs. çok güzel bir film olucakken, vasattan öteye geçemedi benim gözümde. 6/10 bu arada o sarı pipi isaacs'in ıslıkla çaldığı melodi yeni bi the killer's song vakası. gitmiyo beynimden bi türlü.
filmin bası güzel (bkz: enemy at the gates) filminin başlangıcını hatırlattı bana. öyle bir başlangıçtan iyi bir film bekliyorsunuz ama vasat ve sıkıcı ilerliyor. bence final güzel bu arada.
vasatın çok da üzerine çıkamayan joe wright filmi. --- spoiler --- i just missed your heart. --- spoiler ---
http://eksisinema.com/hanna-hem-hizli-hem-teknik/
fena olmayan filmdir ama burdan cevirmen kardesime seslenmek istiyorum, lan ne bicim ceviri yapiyorsun ki i just missed your heart cümlesini senin kalbini özledim diye ceviriyorsun, insaf lan filmin en önemli tümcesi oydu, ne yapmisin sen.
son 2-3 haftadır gittiğim sinema salonlarında sayısız defa fragmanına rast gelmem yüzünden büyük bir merakla vizyona girmesini beklediğim film. nitekim en sonunda izleyebildim, oturup finallere çalışmak yerine. filmin sonunda her ne kadar bazı "neden?" sorularıma cevap alamamış olsam da uzun zamandır izlediğim en iyi aksiyon gerilim filmlerinden biri. --- spoiler --- fragmanında babası tarafından pure evil olarak yetiştirilmiş bir kız olarak tanıtılıyordu hanna. buna inanmakta güçlük çekiyordum filmi izlemeden önce. körü körüne çocukların her zaman masum bir yanı olduğuna inanan biri olduğumdan izleyicilere empoze edilmeye çalışan o görüşe katılamıyordum. zaten film sırasında hanna'nın modern dünya ve diğer insanlara gösterdiği davranış beni haklı çıkarıyordu. zaten filmin asıl kötüsü her zamanki muhteşem oyunculuğuyla cate blanchett'in oynadığı marissa karakteri. dakota fanning'i andırması (ikisi de 94'lü) bir yana, son yıllarda oynadığı filmlerin kalitesinden ötürü hayranlığımın arttığı saoirse ronan ise harika bir performans göstermiş bu filmde. the lovely bones ve atonement'tan çok farklı bir rolde, donuk mizacının da yardımıyla belki de olabilecek en iyi hanna'yı oynamış. --- spoiler --- eğer elinizde bir defter filmin kurgusunu en ince ayrıntısına kadar araştıran biri değilseniz gayet keyif alabileceğiniz bir film. the chemical brothers ise söylendiği üzere yardırmış müziğiyle.
müzikleri mükemmel olan film.
güzel başangıcıyla beklentileri de yükselten fakat vadettiğini bir türlü vermeyen sıradan bir aksiyon filmi. zöge:şu sözlükte tek bir yazar bile filmi beğendiğini yazmamışken benim olumsuz eleştirim niye zamanın ötesini boylamış anlayamadım doğrusu.
böyle bir film imdb'den nasıl bu kadar yüksek puan alabilmiş pek bi şaşırtıcıdır.*
son 20 dk harici 10 uzerinden 7 alabilecekken, sonu yuzunden 10 uzerinden 4 anca alir bu film kimse kusura bakmasin. tutarsizliga gelemiyorum ben.
hakkında klasik bir yorum olarak aşağı yukarı ilk yarım saatlik kısmı gayet güzel olan ama ilerledikçe burdan bir şey çıkmaza doğru ilerleyip öyle de biten film. (hay yapıcağım tanımı banu alkan kovalasın) --- spoiler --- isaacs film boyunca çok fantastik bir performans gösterecek diye izletilip, zort diye öldürülmese ne güzel olurmuş. ıslık çalarak, şarkı söyleyerek sağlam kötü karakter yaratma modeli en son olarak javier bardem'in no country for old men performansıyla zaten son bulmuştu. ne gerek var yani? --- spoiler ---
rahatsız edici müzikleri ve ortamları ile requiem for a dream ı hatırlatan film.
sinemada durum nedir bilemem ama şu anda bu filmle ilgili bulup bulabileceğiniz tüm türkçe altyazı dosyalarında filmin ilk ve son cümlesi (ve dolayısı ile en vurucu cümlesi) olan "i just missed your heart", "senin kalbini özledim" olarak çevrilmiş. zaten beğenilmesi pamuk ipliğine bağlı olan film bu denyoca hata nedeniyle saçma bir cümle ile başlayıp saçma bir cümle ile bitiyor.
filmin başında arkadaşımla filmi ben seçtim hayır sen değil ben seçtim o yüzden bu kadar güzel bir tercih oldu sayemde kavgasına girmemize, film ilerledikçe ve nihayet sonuna geldiğimizde ise senin seçtiğin film bu kadar olur aşamasına gelmemize sebep olmuş filmdir. özetle çok güzel başlayıp, çok kötü biten bir film olmuş. bazı sahnelerde ki müziklerin hakkını vermek lazım bu arada oldukça başarılı olmuş müzikler.
(bkz: hanna hanna hanna hanna bu nasıl sevmek)
--- spoiler --- kotu kadinin dis fircalamasina yapilan vurguyu anlamadigim filmdir. --- spoiler ---
oyunculuğun, atmosferin ve çekimlerin harikulade olmasına rağmen, senaryonun bu denli klişe ve yarım yamalak olmasıyla insanı sonlara doğru bayabilecek bir noktaya ulaştıran film. belki director's cut felan çıkar da, daha net anlarız bunu. oldukça "eh!" bir film.
arada epeycene detay havada kalmıştır. benim saydığım yaklaşık 10 küsür olay neden var ben anlamadım. filme gelecek olursak girişi çok güzel, ilk 15-20 dk sı beklentiniz artıyor ancak sonrasında fazla birşey göremiyorsunuz, basit ve dandik bir senaryo, bişeyler yapmaya çalışmışlar ama olmamış. oyunculukları ve akıcılığı için izlenir, ama çok ta beklenti içerisine girmeyin.
ulan bir kez de ubermensch'i esmer zenci filipinli falan yapin. ustun insan illa pigmentsiz deriye, masmavi gozlere ve sapsari saclara sahip olacak. kirolar.
kötü kadın rolünde cate blanchett hiç olmamış. yakışmıyor ona. gözlerim tilda swinton'ı aradı.
çok iyi bi' senaryoyu heba eden film. belki de joe wright gibi dramatik edebi eserleri** uyarlamakta bu kadar iyi olan bi' yönetmenin ellerine böylesine farklı bi' hikayeyi verenlerdedir hata, bilmiyorum ama yazık olmuş gerçekten. yani film, kendi kendine bi' aksiyon filmi mi, yoksa bi' drama filmi mi olacağına karar verememiş. drama konusunda filmin aklını çelen de joe wright'tan başkası değildir bence. lakin şunu söylemeliyim ki garip isimli kardeşimiz saoirse ronan gayet yaşından büyük bi' oyunculuk sergilemiş. ha, bi' de the chemical brothers!
olmamış film, olamamış. abi bi fikir buldum çok bomba film yapıcaz diye koşturan senarist geldi sürekli gözümün önüne, üzüldüm adamın dramına. bizim okulda da vardı böyle arkadaşlar çok güzel fikirler bulup ince noktalarda sıçarlardı film bi boka benzemezdi. burdan sonrası spoilerlı, niye beğenmediğim anlaşılsın deyu --- spoiler --- yav arkadaş, kızı aman ormancı tadında yetiştirmişsin, tamam çok güzel, planı işleyişe koyuyosun, kız kamera görüyor, üs görüyor bir şaşırma yok o kadar teknolojiye, sikindirik bir fas pansiyonunda bi tv bi vantilatör görünce kendini şaşırıyor. lan 10 saniye önce 10 tane kapalı devre kamerayı parçalattın bu kıza. tv den nasıl korkuyor o? madem acıma duygusu alındı niye sürekli aman kimsenin canına kıymayayım diye geziyor, tüm atarı tutarı filmin npc'lerine. --- spoiler --- beğenmedim.
--- spoiler --- film gerçekten iyi başlıyor; erik'in (eric bana) büyük bir disiplinle hanna'yı (saoirse ronan) eğitmesi, hanna'nın bir yandan bir ölüm makinesi, diğer yandan da müziği merak eden, geceleri gizli gizli masal kitapları karıştıran bir çocuk olması ilerleyen dakikalarda yaşanması muhtemel ikilemlere dair fikir veriyor. hanna'nın yine filmin başında ok ile avladığı geyik için söylediği "i missed your heart" sözü ve sahnenin dramatik yapısı ise filmin sonuna dair ipucu veriyor. bu aşamanın ardından, yani filmin sonuna ve yaşanacak ikilemlere dair fikir sahibi olduktan sonra izleyici olarak aklımızdaki en önemli soru "neden" bir adam neden bir kız çocuğuyla birlikte dünyanın ucuna kaçıp, kızı mükemmel bir katil olarak yetiştirir ve bu marissa (cate blanchett) kimdir? hanna'nın yakalanması, marissa benzeri ajanı öldürmesi ve kaçışı filmin hemen hemen en iyi bölümleri. çölün ortasındaki gizli tesisten kaçış, sonrasında ingiliz aile ile karşılaşması, hanna'nın bu ailenin kendisiyle yaşıt kızıyla arkadaş olması, bu kızın sürekli ergen ergen konuşması; hanna'nın aslında bir çocuk olduğu gerçeğini yüzümüze vuruyor. bu dakikalarda seyirci olarak bir kez daha "neden" diyoruz. bir kız çocuğunu yaşıtlarından ayırıp soğuk kanlı bir katil haline getiren nedir? film aslında bu dakikalarda kötüleşmeye başlıyor. marissa karakteri doğru dürüst açıklanmadan işin içine beyaz saçlı psikopat isaacs (tom hollander) ve yancıları giriyor. izleyici olarak bu kişilerin film boyunca yaptıkları ısrarlı takibin ve uyguladıkları şiddetin nedenini öğrenemiyoruz. marissa ile isaacs ya da erik ile isaacs arasında nasıl bir geçmiş var, bilmiyoruz. sonra bir bakıyoruz her şey manasız bir şekilde, birkaç cümle ile açıklanıyor. "mükemmel asker yetiştirmek için başlatılan bir proje, bu projeye genetiğiyle oynanacak denek bebekler bulan erik, proje sorumlusu kötü ajan marissa." başka bir sorun ise hanna'nın hiç de öyle genetiği değiştirilmiş süper bir insan izlenimi yaratmaması. tamam, çok iyi dövüşüyor ve silah kullanıyor ama bu pekala yıllardır gördüğü eğitiminle de açıklanabilir bir yetenek. nihayetinde film, yaşananların nedenlerini izleyiciye tatmin edici bir şekilde anlatamadan, en baştaki cümleyle bitiyor: "i missed your heart" --- spoiler ---
--- spoiler içerebilir --- sadece eric bana ve cate blanchett'ı seyretmek için gittiğim film. büyük umutlarla gitmedim zaten, o yüzden bilet parası çok içime oturmadı. hanna'yı oynayan kardeşimizin cate hanıma oldukça çok benzemesi, bizi film boyunca o'nun kayıp kızı olma ihtimali yönünde kıllandırdı. ama, öyle değilmiş.. neyse; uzun lafın kısası, çok güzel bir film değil. büyük umutlarla gitmeyin. üzülürsünüz. --- spoiler içerebilir ---
ilk yarının bitiminde "hmm güzel bir şeyler bizi bekliyor herhalde" dedikten sonra ekran kararır kararmaz, daha cast akmaya başlamadan koltuğu terketme ihtiyacı hissettirdi. yavan kalmış.
alman olsaydım ve kızım olsaydı ona vereceğim isimdir. filmine gelince, sadece isminden dolayı 1-0 önce başladı ama ikinci yarıda hayalkırıklığı yarattı.
efsane bir seri olabilecekken vasat bir aksiyon filmi olan genç bir kızın hikayesidir hanna. ilk yarısı efsane bir filmken, ikinci yarısı ciddi anlamda sönük. olaylar hep havada kalmış, tek artısı the chemical brothers'ın müzikleri. zaten bu filmi izleme sebebim de, müziklerini onların yaptığı bir aksiyon filminin vereceği coşkuydu. bunu cia üssünden kaçış sahnesinde değişik çekim teknikleri ve gaz müziğiyle yakalayabildik. fakat ardından vasat bir gelişme bölümüyle izleyiciyi baydı. sonundaki başarılı göndermeler de bu filmi kurtaramaya yetmiyor. 6/10
muadillerinden kopup apayrı bir yere yerleşebilecekken, kıl payı bunu kaçırmış olan film. ama izlenir, kesin izlenir. hanna karakteri gerçekten özel bir karakter olmuş.
ne amaca hizmet ettiği belli olmayan, eric bana cate blanchett gibi düzgün oyuncuların içinde niye yer aldığı anlaşılamayan, hiç bir şey anlatmayan bok gibi film afedersin. izlenir diyenleri şiddettle kınıyorum çünkü ben izlemeye çalıştım ama çok zorlandım kimseye de bu işkenceyi tavsiye etmem. sadece alman piskopat güzel bir karakterdi başkada dişe dokunur bir şey yok.
benim görüşüm film güzel ama eric bana o role gitmemiş ayrıca the chemical brothers in the devil is in the details şarkısını ıslıkla yorumlayan piskopat alman rolünde ki tom hollander'a allah belanı versin diyorum şarkı bütün gün dilimde. http://www.youtube.com/watch?v=ee4_xlnnccs
çok güzel fakat eksik bir film.
güzel mi, kötü mü olduğuna bir türlü karar veremediğim film. oyunculuklar ve müzikler harika. film bittiğinden beri ıslıkla the devil is in the details çalıyorum deli gibi.*
yine bir şeyleri eksik olan bir filmle başbaşayız. oyuncular iyi olsada içi boş film.
--- spoiler --- "o kadar ozelligi bana yuklesen dunya yi kurtarirdim" dedirten film.arapca,ingilizce,italyanca,ispanyolca ve almanca bilen hanna tum filmde babasinin verdigi adrese gitmeye calisan ayni zamanda cate blanchett'den kacan ozel yetistirilmis genc bir kizimiz. --- spoiler ---
soundtracki bu kadar epik olmasa olduğundan çok daha boş görünecek film.
son zamanlarda seyrettiğim en kötü film uzak ara. imdb de 7.2 gorunce bir bakalım nasıl die başladım. başlamaz olaydım. senaryo çok bilindik bir hikaye, bir çok kez işlenmiş bir konu. oyunculuk yok dolayısıyla iyi ve ya kötü die bir yorum yapılamıyor. müzikler müzik olarak güzel olsa da film ile hiç alakası yok. ne o sahnenin duygusuna ne cekim ve montajına uygun. aman diim imdb ye kanıp başlamayın bu filme 2 saatinize yazık...
klasik eleştiriye katılarak filmin bir açığından dem vurmak istiyorum ki o da; lamba, televizyon vb. yeniliklerden haberdar olmayan, görünce şaşıran ve korkan kızımız bilgisayara hiç tepki vermiyor. ayrıca nasıl oluyorsa gayet iyi bir şekilde kullanabiliyor bilgisayarı. ilginç doğrusu
seni film diye çekenin... yok lan dur... seni film diye seyredenin monako yayım ben.. kabahat bende. ben böyle bi insan mıydım, imdb puanı referans alınır mı lan hiç? filmin en büyük numarası bir kurgusunun olması(bunu iyi düşünmüşler).. başlıyor, olaylar olaylar ve bitiyor... çok enteresan... hiçbir amacı olmayan boş karakterler, niye öldüğünü ve öldürdüğünü bilmeyen adamlar, kadınlar... elektriğe lambaya mal gibi pertleyen ama internetin altını üstüne getiren bir bebe... aksiyon filmi olayım derken absürd bile olamamış zavallı bir seyirlik.. sakın ola.. sakın, sakın seyretmeyin.. seyredene mani olun...
the chemical brothers klipleri araya serpiştirilmiş , eric bana nın baş rolde olduğu süper aksiyon filmidir.
şu müzik için bile izlenesi film... http://www.youtube.com/watch?v=orqy0si3dbo
ilk yarısı harika ama ikinci yarısı ortalama bi film. gerçekten birçok şey havada kaldı, devam filmine mi saklıyorlar diycem ama konu bitti. saoirse ronan'ın performansını beğendim. film boyunca eric bana derya büyükuncu'ya mı yoksa lost'un dr. shephard'ına mı daha çok benziyor diye düşündüm diyebilirim. http://www.imdb.com/media/rm1445837568/nm0051509 özellikle şu an
sen eric bana ve cate blanchett'i bir araya getir ve iyi bir film çekeme! tek kelimeyle "oldurulamamış" filmdir, ancak müziklerini ayrı yere koymak lazım, o da bir gerçek.
tamamiyle havada kalmış bir film. filmin sonu, ortası gibi bitiyor. "ee ne yani şimdi, bu mudur?" diye kalıyor insan. hannadan güzel sürüyle film var. yine de cate blanchett ve eric bana'yı izleyeceğim diyorsanız da gerçekten filmde ikisinin de pek bir çekiciliği yok. çok canınız sıkılır da evde "dur yahu şöyle boş bir film izleyeyim, kafamı yormadan" diyorsanız, buyrun izleyin ama birşey de beklemeyin.
çok başarılı bir fragmanı vardı kendi o kadar başarılı olmamış ne yazık ki.
mukemmel baslayip, iyi devam edip finalde sican film. ve ayrica bastaki o hapishaneden kacis sahnesinde calan sarkiyi bulup bana soyleyeni en guzel yerlerinden operim. edit: kendim buldum escape 700 the chemical brothers imis.
--- spoiler --- filmin başında geyiği ve filmin sonunda cate kardeşimizi vurduktan sonra söylediği "i just missed your heart" sözünü "sadece kalbini özledim" olarak çeviren çevirmene selam olsun. --- spoiler ---
bu haliyle bile 2 saate yaklaşan filmi daha fazla uzatmayalım zaten prodüksiyon maliyetlerimizin de baya üzerine çıktık, şimdi siktir et kim kimin nesidir falan diye cart diye ortada bitirilmiş filmmiş gibime geldi. bundan sonrası azıcık spoiler: --- spoiler --- bunun kitabı neyin var mıdır bilmiyorum ama cate ablamızla bu kızın acaip benzerliği, soğuk kanlılık hız, zeka, göz rengi falan aslında bence özellikle yerleştirilmiş filme ancak anlatmaya sıra gelmemiş. senaryoyu kese kese piç kuşa çevirmişler. şöyleki bence cate abla asıl ilk dna'sıyla oynanıp doğurtulan ilk süper askerlerden. yani versiyon 1.0. sonra bundan alınan yumurtalarla ver. 2.0'ı yapacaklarken hatun bir ben olayım ulan diyerek programı kimseye danışmadan iptal ediyor falan. bir de filmin baş ve sonundaki i just missed your heart kısmında da bu genetiği değiştirilenlerin duygulardan yoksunluğu bilerek yaralayıcı atıştan sonra bitirici kafaya sıkma işini gözlere bakarak yaptıklarını falan göstermeye çalışmışlar ama o da pek olmamış. --- spoiler --- neyse zaten böyle filme ki 6.0 dan belki 0.1 puan fazla veririm niye bu kadar uzun yazdım bilemedim..
cate blanchett kimmiş öğrenmemi sağlayan filmdir. tamam artık unutmam. ingilizce, almanya, italyanca, ispanyolca ve arapça bilen hanna'ya çok özendim. özendim ama zamanını hanna gibi filmleri seyretmekle geçirirsen i just missed your heart ile i just called to say i love you'yu bile ayıramazsın elbet. belki de sarışın mavi gözlü olmadığım için öğrenmem imkansız bunları. ben en iyisi fas'ta pansiyon işleteyim bu kumral, geniş omuzlu, 1.80 üstü, atletik... sözlük kızlarına selam... lan ne diyorum ben, iyice şaşırdım. izleyin bence; red riding hood izlemek için harcanan 100 dakikadan daha iyi bir 100 dakika olacak.
cık. olmamış. senaryo neye el attıysa yarım bırakmış. tam anlatamamış. eksik film. cate blanchett var diye fazla üzerine gitmiyorum ve burada kesiyorum.
garip bi şekilde beklentiyi yükselten ama izleyince de "o kadar da iyi değilmiş beaa" dedirtme potansiyeline sahip film. oyuncular çok iyi senaryo (hepimiz dediği gibi) eksik. saymayayım şimdi, yukarda bahsedilmiş. cate blanchett ancak bu kadar karizmatik durabilirdi... karaktere 10 numara diyemem ama kadım müthiş duruyor. eric bana iyi ama cate blanchett'in gölgesinde kalıyor gibi. kız (ismini unuttum) ise yetenekli, önü açık ipini koparmış tutamazlar artık.
jason bourne'nun teyze kızı. büyürse çok canlar yakabilir. sıradan ve dandik bir film ayrıca... iş olsun diye izlenir. başka da bir boka yaramaz!
bu filmi begenmemek tercihtir, zevk meselesidir, saygi duyulur. ama "kotu film yapmis be yea, cok sacmaydi bence" diyeni allah tas yapar. her karesini teknik anlamda nakis gibi isleyen bir yonetmenin (ki onceki isleriyle rustunu coktan ispatlamistir) bu filmi becerisizlik, yeteneksizlik gibi sifatlarla kotu cektigini soylemek, kusura bakmayin, en kibar haliyle cahilliktir. joe wright bir tercih kullanmis, bilerek ve isteyerek tum seyircilere hitap etmeyecek bir seyler yapmis. evet tum o filmde sizi sikan, bogan seyler kasitli. ayni filmin yonetmen hanesinde david lynch ya da terry gilliam yazsaydi alla bilir buralar nasil ovgulerle doluyor olurdu. gozumuzle seyredelim artik su filmleri bi zahmet.
tamam eyvallah güzel bir film ama yani siz de partiden sıkılmadınız mı gençler? bunlar yapılmadı mı zaten önceden de?
hikaye açısından benzerleri çok olabilir ama bunun bir sorun olması gerekmiyor. sinema, (edebiyat, tiyatro, resim, müzik, heykel, kunduracılık ya da dokumacılık gibi) bir avuç hikayenin tekrarlanıp durmasından ibaret zaten. merak ettiğimiz 'bu sefer nasıl anlatıldığı' değil midir? hikayesiyle ilgili bende de soru işaretleri kaldı tabii ki ama bunlar önem taşımıyor. filmi sevdim. bunda da müzik kullanımının payı çok büyük. müzik, bu filmin seti, dekoru, oyuncusu gibi bir şey olmuş. müzikle hikayeyi bu derece kaynaştıramayan bir sürü müzikal var hani.
o kadar heyecanla beklediğim, izlediğimde başlangıcı hariç büsbütün hayal kırıklığına uğradığım film olmuştur.
beğenilecek bir film. güzel yerlerde güzel çekimler yapmışlar. küçücük bir kızın gizli servisin özel hapishanesinden kaçabilmesi çok fazla abartılmış olsada, kendini ilgiyle izlettiriyor. farklı mekanlar filmi canlı kılmış.
başlangıçtaki temposu ve anlatımı ile sizi çok iyi bir seyre hazırlayan ancak sonrasında aynı keyfi veremeyen, malzemesi iyi tadı kötü film. mesela hanna rolü için seçilen kızımızın film başındaki karizması, halet-i ruhiyesi, kapasitesi, bilgi-birikimi film sonuna doğru silinip gidiyor. eric bana'yı özlemişiz, uzun zamandır ekranda kendisine rastlamamıştık, sakallı-sakalsız kendisini beğendik, o ayrı bir mesele... --- spoiler --- `başroldeki "iyi"'ye saldıran bir grup "kötü" adamın hiyerarşik sıra ile öldürülmesi durumu da dahil, film türünün tüm klişelerini bünyesinde bol miktarda barındıyor. yine bilimsel bir proje, yine hırslı bir yönetici, yine üstün yeteneklerle donatılmış kendinden haberi olmayan bir karakter (ki burda tek farkı ergen bir kız olması), yine, yine, yine... hanna'nın götürüldüğü merkezden kaçışındaki kamera oyunlarının hoşluğu (ki oldukça çok uzatılmıştı) ve geyiğin öldürüldüğü sahnedeki görüntüler dışında aklımda kalan pek bir enteresanlık yok. zaten hanna'nın nasıl bir projeye dahil edildiği de laf arasında sıkıştıralarak, aksiyona boğularak geçiştirilmiş. bu tarz filmlerde en çok hoşlandığım şey bu bilginin detaylı olarak anlatılması, sanırım bilimsel bir dayanak elde edememeyip, sadece test sonuçlarına anormal demeyi yeterli bulmuşlar.` anlam veremediğim noktalardan biri yıllarca güneşle pek iştigal etmeden büyüyen bu kızımızın çölün ortasına düştüğünde neden etkilenmediği idi ancak bu da genetik üstünlük ile filmaklınca çözülmüş. neyse... --- spoiler --- joe wright aslında tecrübeli denebilecek yaşlarda ingiliz bir yönetmen. filmdeki soğuk ve mesafeli duruştan ingiliz olduğunu anlamak güç değil ancak, amerikan tarzına kendini fazla kaptırmış görünüyor. kendisini belki biraz daha batıda araması gerekiyordur. kimbilir. mutlaka aksiyon seyredeceğim diyorsanız vakit kaybı değil.
fragmanları çok güzel ama kendisi bir o kadar mantık hatalarıyla dolu, saçma film. gerilimli tempo hiç kaybolmuyor belki ama öyle saçma sapan hatalar var ki filmde, filmden tamamen kopmanıza ve heyecanı kaybetmenize sebep oluyor. --- spoiler --- şimdi bu hanna gözünü dünya'ya açtı kendisini fas'ta buldu, sonra birilerinden kaçarken bindiği karavanla, gemiyle, feribotla hooop diyerekten kendisini almanya'da buldu. hayır yolu üzerinde türkiye olmasa anlarım ama türkiye'den geçmesi gerekiyorsa, öyle bir feribotla olacak iş değil. pendik'ten topkapı'ya bile en az 3 vasıta değiştirmesi lazım. bana mantıksız geldi, ya da onun dna'sıyla oynadılar navigasyon entegre ettiler, ben mal geldim mal gidiyorum bilemedim. bir de, hayatı boyunca kutuplarda yaşamış ve babasından başka gördüğü tek canlı geyik olan kız, şehir hayatına anında uyum sağladı, bilgisayar buldu, çatır çatır internete girdi, google'da arama yaptı. ne iş? biz bilgisayar dersinde gördüğümüz 'pencereler'in windows oldugunu dersi görmeye başladıktan 6 ay sonra öğrendik. hanna eline aldıgı mouse için 'bu ne la' demeden dna kodları araştırmaya başladı. hocam bence filmde acayiplikler var ama hanna'nın dna'sı özel üretim diye bi şey demiyorum bak. --- spoiler ---
başrol karakteri gdolu pre-ergen bir kızcağız. cate blanchett de yaşlanmış ama tam mature. film kötü, konu klişe, oyunculuklar vasat. mekanlar ise hoş.
müthiş başlayıp, orta seviyede devam eden, bak sakın şimdi bitme, böyle bitme, bir açıklama yapmadan bitemezsin hayırr haykırışlarım arasında bitmiş bir filmdir.
ilk 15 dakikası harika olup, sonradan sıçan sözde aksiyon filmidir. kendime "acaba bu neymiş" diye sorduğum sorular cevaplandı diyemem. aksiyon yönünden de en başta gazı bir veriyorlar sanıyorsunuz ki matrix gibi gidecek ama yok, koca filmde birkaç tane aksiyon sahnesi var. izleyicisi olarak beni pek çok yönden doyuramamıştır. --- spoiler --- böyle gizli ajan tiplemesinin eric bana'ya ne kadar yakışmadığını da görmüş olduk. matt damon'un üstüne adam görmedim şu tiplerde. bu kadar mı yapmacık dövüşülür yahu? --- spoiler ---
mantık hatalarından dolayı filme odaklanama güçlüğü yaratabiliyor. --- spoiler --- süper akrobasi yeteneği sahibi jungle girl hanna'yı, yeşil topuklu ayakkabılar ile yakalayabilen bir ajanın trajikomik hikayesi. --- spoiler --- izlemeyin, izlettirmeyin derim.
belgesel havasında başlayıp son yılların türk futbol maçı zevksizliğiyle bitmiştir. görüntü yönetmeni kafanıza sıçsa oh be boka bak dersiniz.
o değil de hipi aileye bir şey olmamıştır umarım. pek sevdiydim.
minimal ve progressive kelimelerininin anlamlarini ogrenin sonra bu kelimelerin anlamlarini bir film icin tezahur etmeye calisin sonra oturun izleyin bu filmi. bagirsaklari desilmis ren geyiginde oldugu gibi dovus sahnelerinde de kandan ve vahsetten kacilmasaydi, hanna hakkinda bilgimiz biraz daha az olsaydi ve film hikayesini hic belli etmemis olsaydi tarih yazardi. harika muzikleri vardir. benim bunu tavsiye etmeyecegim herhangi bir film olmasa da imkaniniz varsa 2000 dolarlik bir ses sistemi ve ona yakisir bir dev ekranda bluray olarak izleyin, yoksa yuksek cozunurluklu ekran kartinizin oldugu bir pcde 200 dolarlik bir kulaklikla izleyin. ses de yuksek olsun.
mantık yoksunu, rezalet bir film. güzel başlıyor, 16. dakkadan itibaren sıçışa geçiyor.
ben filmi beğendim diyebilirim.. en azından sıkılmadan bitirilecek bir film.. müziklerin etkisi çok büyük tabii ki bunda.. mantık hatalarının çoğu yazılmış ama benim en çok gözüme batan şu oldu mesela: --- spoiler --- şimdi hanna'nın ölen annesi kendi annesine -yani hanna'nın anneannesine- kasetlere kaydederek sesli mektuplar yollamış.. iyi de kardeşim bu insanlar alman değil mi?.. mektuplar neden ingilizce?.. ben şimdi ailemden birine böyle bir ses kaydı yollayacak olsam italyanca mı konuşayım kasede?.. konuştur orda almanca, çak altyazıyı, olsun bitsin.. zaten filmde çok farklı diller duyuyoruz.. filmin sonunda ayağı kayıp düşen kötü karaktere ise hiç girmiyorum bile.. --- spoiler --- daha çok var böyle göze batan noktalar.. evet ben filmi beğendim ama bu tarz eksikler olmasa yılın en iyi filmlerinden biri olacakmış.. malzeme sağlam sonuçta, uygulama biraz özensiz olmuş..
ilk yarısı müthiş, ikinci yarısı sıradan olan film. yine de harika müzikleri ve yansıttığı 80'ler avrupası havasıyla mutlaka izlenmesi gerektiğini düşünüyorum. film günümüzde geçse de garip biçimde 80'ler havasına sahip.
fragmandan sonra oluşan hayvani beklentilerin hiç birini karşılamamıştır. tek cümleyle ; tuzsuz yemek gibiydi. eric bana, baba rollerinde oynamasın. adamın baba olduğu bütün filmler sıkıcı. * (bkz: romulus, my father)
ikincisi çıkarsa sinemaseverleri infılak ettirecek filmdir.
fragmanlarını izledikten sonra büyük beklentilere girdiğimiz, yollarını gözledikten sonra vizyona girer girmez koşa koşa gittiğimiz, fakat sinemadan esneyerek çıktığımız yavan mı yavan film.hadi bir avatar daha istiyoruz
--- spoiler --- james cameron'ın tv dizisi dark angel ile büyük benzerllik taşıyan; ancak senaryo boşluklarıyla dolu olan film. --- spoiler ---
o mantık hatalarını eksiksiz bulmanız ve futbol maçı gibi ikinci yarı hiç gol olmadı şeklinde ileri zeka eleştirilerinize selam ederek yazıma başlıyorum. kameradan tabiki de korkmayacak kızımız çünki ne televizyon gibi bas bas bağırıyor ne de kettle gibi fokur fokur kaynayıp el yakıyor. kızımız nerde neyi söylemesi gerektiğini iyi bildiği halde o salak kıza mı çocuğa mı artık almanya da ki mantar evde babasıyla buluşacağı bilgisini niye verir ki? büyük annesin ev adresini internette bulup, elinde gps varmışçasına evi bulması bravo. film de ki ana konunun altında gizlenmiş amaç, hanna ile babasının, çamaşır mandalları arasında ki diyalog bize final sahnesinin ne olması gerektiğini anlatıyor. neden hanna yerine koyuyor izleyici kendini, filmin ismi hanna diye mi, bütün olay babasının bir intikam planı. bu açıdan bakınca olaylara neden interpolün olaya dahil edilmemesi gerektiği talimatı, adamın kadını otel odasında öldürme girişimler vb.. hesaplaşmalar filmde hanna'nın intikam için yetiştirilmiş ucube bir kızdan fazlası olmadığını da kanıtlıyor ki, haklı olarak babasının gözünü dahi çıkaracak nitelikte besle kargayı oysun gözünü modunda çingene sürtüğün teki olduğunu anlıyoruz. --- spoiler --- dayanamıycam yazacağım, bir yanda ayağında conversler ile depar atan orman kızımız diğer yanda topuklu ayakkabı, etek ve pardiso ile ormanda avını yakalayabilecek nitelikte ajan. filmin sonunu artık bağlayalımda bitsin herkes de evine gitsin kıvamında kapanış. --- spoiler ---
sadece altyazıda değil, türkçe dublajında da "i just missed your heart" cümlesi "senin kalbini özledim" olarak çevrilen film.
saoirse ronan gibi geleceğin ödül manyağı olacağı kesin bir oyuncu* ve oscar ödüllü kate blanchett'in sürüklediği izlenir bir film. metin sanki saoirse için yazılmış gibi, bu kız kesin bir şekil ya karate, ya aikido'da kara kuşak bilemiyorum, kavga sahnelerinde en ufak bir dişisel, ürkek bir vuruş görmedim. kamae'si olsun, atemi'si olsun aman efem bir ikkyo olsun empi olsun hepsi kesin-kat'i ve acıtıcı cinsten. oyunculuğu zaten takdir üzeri ama bu kızdan, bunun üstüne, bir de bushido çıkacağını tahmin bile edemezdim. diğer yanda ise filmin en komiği eric bana'nın tekme savurma gafletini, yumruk atıcam da bir çekilsen ordan tadındaki o ürkek-kırılgan hareketlerini görünce "bu ne la" dedim. bir yanda, yakında yetişkin kadrosuna geçecek olan bir kız çocuğu hani neredeyse tekme-yumruk manyağı yaparak tüm kötüleri dize getiriyor diğer yanda onun ustası ve 40 yaş civarı bir erkek, ölümcül fatih ürek stili ile dövüşüyor. hayır yani bin yılların tekniği ile dövüşen kız hata yapıyor ama bu adam, bu "hoooyt ayol" tekniği ile bütün japonya ve çin'i haksız çıkarıyorsa orasını bilemem ama sadece ve sadece eric bana için şunu söyleyeyim...oyuncu seçiminizi skeyim. ek: ronan'ın oyunculuğu, dakota fanning ile karşılaştırabilir cinsten ve sanıyorum onu çoktan solladı, takip etmek lazım. sadece adaylıkta kalmayıp oscar'ı alacağı gün yakındır. aha da buraya yazıyorum.
filmin konusuna yorumum yok ama izlerken değişik bir huzur verdi bana. çok nadir filmde kendimi filmin içinde hissederim, bu da onlardan biriydi.
tom hollander ve cate blanchett sevenlerin uzak durması gereken film. zîrâ iki oyuncu da abartılı mimikleri ve saçma sapan "kötü" rolleriyle hayâl kırıklığı yaşatıyorlar, o rollere kesinlikle gitmemişler. zaten film de onca zaman bekleyişimizin karşılığını tam olarak veremiyor. güzel başlıyor evet, ama bir yerden sonra tüm gizemini saçmalayarak baltalıyor. --- spoiler --- "o asla senin olmayacak" repliğinden sonra izleyen görünenin ardında başka mesele olduğunu düşünüyor zaten. ama konunun finale doğru bu kadar çığırından çıkacağını tahmin edemiyor. o işleyişle gizemden absürt komediye dönüşmüş konu. --- spoiler ---
güzel filmdir.
izlerken herhangi bir sebepten stop tuşuna basmadığım film sayısı nadirdir. bu, çok iyi film olmasıyla değil, akıcı olmasıyla ilintilidir. hanna da bunu başarmış ve gönlümü fethetmiştir. geçelim tırı vırı* bilgilere: -2009 yılının başlarında danny boyle, senarist seth lochhead ile hanna'yı çekmek için plan yapmışlar ama sonra proje yatmış. -joe wright imzayı atmadan önce yönetmenlik koltuğu için ismi geçen kişi alfonso cuarón imiş. -filmin senaryosu hem 2006'da, hem de 2009'da sahneye aktarılmamış yılın en iyi senaryosu olmuş. (bkz: black list) -seth lochhead orjinal hikayeyi ve senaryoyu spec şeklinde 2006'da yazmış. prodüksiyon çalışmaları için 2010'da devam ettirmiş ve bitirmiş. -joe wright'ın dediğine göre, saoirse ronan ondan filmi çekmesini özellikle istemiş. -saoirse ronan rolünün fiziksel kabiliyetine erişebilmek için, bruce lee'nin hayatında jeet kune do hocası olma lisansı verdiği 4 öğrencisinden biri olan dan inosanto'nun eğitimi altında, 2 ay boyunca, günde 4 saat onun spor salonunda sıkı bir antreman süreci geçirmiş. -cate blanchett'in rolü hakkında danışmak için eski bir cia ajanı getirilmiş. -filmde isaacs rolünde, hanna'yı kovalayan elemanlardan sürekli ıslık çalanının the chemical brother'dan the devil is in the details imiş. (http://www.youtube.com/watch?v=evjelmkdkiw)
http://www.sinemakulubu.com/…vie-review/hanna-2011/
joe wright'ın kataloğundaki en zayıf halka.
öyle bir geçer zamanki'deki cemile'nin kötü kadını oynadığı film.
5 ciltlik bir kitaptan 2 saatlik bir filme indirilmiş gibi görünen film. senaryoda ciddi boşluklar var, çok şey merak ettik, devamı olsa bari de anlatsalar. filmin birkaç yerinde çok ciddi mantık hataları var gibi, ama çoğu da filmin sonlarında üstünkörü bir şekilde açıklanıyor sanki; --- spoiler --- kızın genetiğiyle oynanmış hacı, 70'le giden araca yer altından bir anda çıkıp tutunabilir belki. --- spoiler --- beğenmemenin genel sebebi tahminimce kızımızın çok temiz yüzlü, güzelce bir kız olması. yani bu karakteri oynayan genç kız daha bir sert mizaçlı olsa sanki film bu kadar tepki almazdı suserlerden. tabi sorun sırf bu değil, gerçekten saçma sapan mantıksızca şeyler de oluyor, ama ben keyifle izledim, ortalama bir popcorn film umuyordum, iyi bir popcorn film buldum.
biter bitmez '' devam filmi olacak mı acaba'' sorusunu sorduran film. bir çok soru havada kaldı, tam tatmin edici bir final olmadı. bunun dışında cate blanchett'in yaşlandıkça charlotte rampling'e benzemesi ve mr. grimm rolündeki aktörün erkin koray'a benzerliği dikkatimi çekti. --- spoiler --- hanna'nın genetiğiyle oynanıp merhamet duygusunun yok edildiği söylense de bunun aksi yönde gelişmeler var filmde, karavanlı ailenin çocuklarıyla olan iletişiminde falan hanna'nın duygulardan arınmış bir insan olmadığını anlıyoruz. --- spoiler ---
sik gibi film. özellikle yarısından sonra baydıkça bayıyor öehh bit lan diye küfrettiriyor.
büyük beklentilerin filmi değil. ama sıkıcı da değil. 111 dakika. hayatınızdan çalmaz. ha ikinci defa seyredilecek türden de değil. bol koşuşturmalı, biraz kavga gürültülü.
