thomas harris in hannibal in devami olan yeni romani.
peter webber'in çekeceği yeni hannibal filmi.
girl with a pearl earring le dikkatleri çeken peter webber tarafından yönetilmesi beklenen hannibal lecter serisinin dördüncü filmi. the lecter variations: the story of young hannibal lecter hannibal 4 2. dünya savaşında geçer... kız kardeşi askerler tarafından gözlerinin önünde yenilerek (bkz: cannibalism) öldürülen hannibal doğru yolu bulur. konunun gelişimiyle ilgili küçük bir ipucu red dragon da verilmişti. (bkz: mischa lecter)
imdb'ye gore filming asamasinda olan ve 2006'da gosterime girmesi beklenen film. anne-babasi 2. dünya savasinda oldurulen genc hannibal lecter ve kardesi mischa lecter'in hikayesi anlatilacak. yonetmen peter webber. anthony hopkins de sesiyle katki yapacakmis. yeter zaten.
ba$rollerinde gaspard ulliel, rhys ifans ve li gong gibi isimleri barindiran film.
peter webber tarafindan yönetilen gaspard ulliel, rhys ifans, li gong'un bas rollerini paylastigi hannibal lecter'in savas etkisinde kalmis lithuania bir gencten nasil insan eti icin acligi olan bir seri katile dönüstügünü anlatan film. usa'da 9 subat'ta gösterime girmesi beklenmektedir. önceki 3 film ile bir baglantisi oldugu süphelidir. (bkz: the silence of the lambs) (bkz: hannibal) (bkz: red dragon)
thomas harris'in yeni cikacak kitabi ve ayni isimli kitabindan cekilecek filmdir. amazon kitabin cikisi icin 5 aralik tarihini koymus. doktor hannibal lecter'in cocuklugu ve gencligini aktaracak, gedikleri dolduracaktir.
http://www.hannibalrising.co.uk/ http://www.myspace.com/hannibalrisingbook http://www.amazon.co.uk/…r_11_1/202-9659910-0649414
koskoca hannibal lecter'in ihtisamina, entelektuel kimligine, sanat duayenligine, salon erkekligine yapilmis en buyuk ihanettir bu yapim, ister kitap olsun ister film.
---belki az miktarda spoilericerebilir --- izledik, beğendik, aralarda sıkıldık...evet biraz çelişkili bi iki saatti.. sonuçta filmi merak edenler sıkılmadan izleyebilir. serinin baslangicini anlatarak bize intikam denen duygunun insana herseyi yaptirabilecegini bir kez daha göstermiş bu film...ama bazı yerlerde avla-öldür şeklinde bir yapıya bürünmesi azıcık sıkabiliyor... ahh hannibal lecter.. böyle bir karakterin gençliğini oynamak zor iştir hele karakteri anthony hopkinsgibi bir usta canlandırmışsa, bu imajı devam ettirmek, filmde eğretidurmamak lazımdır. gaspard ulliel bence iyi bir seçim olmuştur fakat bakışlarında bir derinlik hissettiremiyor henüz.. zaten filmin yapım ekibi de uzunca bir zamandır doğru oyuncuyu bulmaya çalışıyormuş. hem genç ve sakin , hem çekici ve cazibeli, hem de birisini öldürebilecek ve hatta yiyebilecek gibi karışık bir ifadeyi yüzünde taşıyabilen birisi... gaspard, hannibal lecterolmak için doğmuş diyorlar ama yine de tam olmamış gibi... demek ki bulunamiyor anthony hopkins gibi karizmatik bir oyuncu...ama gaspard'da bence başarılıydı...bilgili,çekici, korkutucu,sakin ve hatta aristokrat havanın olhunlaşma dönemine şahit oluyoruz. bu arada çok fazla acı çekmiş çocukluk, ergenlik derken savaş ortamıyla birlikte daha el kadarken görmediği vahşilik kalmamış. afiyet olsun hannibal ps. gong li 'ye de her zamanki gibi selam edip gözlerinden öpüyoruz. --- spoiler ---
fazlası ile başarılı olmuş. yarattığı atmosfer çok başarılı, gaspard ulliel'in genç hannibal lecter yorumu sağlam basıyor, senaryo üzerinde birazcık daha çalışılabilirmiş. kusursuz bir katil yerine yer yer hatalar yapan, şansının yardımı ile intikamını alabilen bir hannibal görmek iyiydi.
http://www.hannibalrising.com/
merakla beklenen, en sonunda da beklendiğine değmiş filmdir. tavsiye edilir.
film cikisinda arkadasiniz makas alip* sizi yemege davet edebilir.. sasirmayin..
önceki üç filmle yeteri kadar bağlantı kurmuş, diğer ve henüz çekilmemiş ama sanırım çekilmesi planlanan potansiyel hannibal filmlerine de çengel atmış, lakin ortalama bir başarıyı yakalamış hollywood yapımıdır. sanırım serinin bir diğer filminde samuray öğretilerinin getirilerini, claris'e nasıl ve neden sardığını ve kendini nasıl cezalandıracağını öğreneceğiz. şimdilik ben, aşkı doğulu bir dilberden, damak zevkini fransız bir aşçıdan edinmiş genç lecter'ın amerikan rüyasına nasıl kapılmadığını ve --- spoiler --- bulimia --- spoiler --- 'dan nasıl kurtulduğunu merak ediyorum. oyuncular ise şöyledir: hannibal (8 yaş): aaron thomas mischa: helena lia tachovska hannibal lecter: gaspard ulliel baba: richard leaf lady murasaki: gong li grutas: rhys ifans dedektif popil: dominic west kolnas: kevin mckidd dortlich: richard brake milko: stephen walters grentz: ivan marevich kasap paul: charles maquignon
filmin başlarında anthony hopkins'le özdeşleşmiş bir karakteri nasıl başka biri canlandırabilir ki, mümkün değil diye düşünüyordum. gaspard ulliel başarmış. bir insan nasıl hannibal lecter olur'un başlangıcı için görülmeli. bütün ekibi tebrik ediyorum. savaş sahneleri çok başarılıydı. beğenmezseniz ben karışmam. lady murasaki shikibu rolünde hatsumomo'yu görebilirsiniz. (bkz: memoirs of a geisha) rhys ifans ve peter stormare birbirine çok benziyor. (bkz: ben bugün bunu gördüm) --- spoiler --- tıp fakültesi'nde kadavralar üzerinde çalışarak kendini geliştirmesi, el çabukluğu, yaptığı çizimler, yüzünün duruşu, konuşmasındaki asillik, bu çocukta iş var dedirtiyor. çatal, orak ne bulursa saplayabilir, dikkat! --- spoiler ---
(bkz: yusuf yusuf)
insanı bitiren önyargıdır, bunu birkez daha anladım... daha önce 3 film izledik. karakteri gördük, etkilendik, beğendik, örnek aldık dermişim. lecter hakkında herkes çok şey biliyor. ortada yapılan 3 adet film var sonuçta. bu çekilen filmleri giriş, gelişme, sonuç olarak niteliyelim. ardından doğuş şeklinde yeni bir film geliyor. yani bunu kaldırmak çok kolay olmaz. onca yaşanan şeyden sonra en başa dönmek gerçekten zordur. ama imkansız değilmiş, ben bunu anladım. öncelikle filme gitmeden müthiş bir ikilem içine giriyorsunuz. film de anthony hopkins yok. sinema teknolojisinin hopkinsi gençleştirip oynatacak kadar gelişmediğini de görmüş olduk. zaten bu noktada çekilen bu yeni film hakkındaki düşüncelerinizi tamamen olmasa da, büyük bir kısmını silip atıyorsunuz aklınızdan. ne kadar olabilir ki yani, gerçeten ne kadar iyi olabilir. o mükemmel karakterin aklınızdaki yeri çok derin yaralar alabilir korkusu var. bir filme gideceksiniz ve en beğendiğiniz sinema karakterlerinden birine olan hayranlığınız darma dağın olacak. bu ön yargılarımıza rağmen merağımıza yenildik ve filme gittik. yani çok güçlü karakterli birinin gençliğini izlemeye giderken, bir tarafdan da kendi karakterimizin çok hafif olduğunu anladık. sağlık olsun. böyle adamları nasıl bıçaklıyor kelimelerle anlatamam, fışkk fışkkk. karı var, japon. amacasının karısı. vermek istedi almadı. adamlar harika film yapmış. gerçekten müthiş bir film, herkese tavsiye edilir. herkes ön yargılarını bir kenara bırakıp bu filme gitmeli diye düşünüyorum. ana rahmindeki filmini çeksinler yine gidicem.
doktor lecter doğuştan katildir, işbu hannibal jr'ın salya sümük çiğnediği yanakları görse "there is no love in your violence" derdi. öyle "toplum kurbanı olmuş masum yavrucak" yerine konulup sempati toplamaya çalışmaktansa, oturur çiğ çiğ yer hepimizi.
hannibal'ın başına gelenler yeni değildir, hannibal rising için uydurulmamıştır. thomas harris'in kuzuların sessizliğinden sonra gelen devam kitabı "hannibal"ı okuyanlar bilir, mischa'nın başına gelenler, dr. lecter'daki sapkınlığın başlangıcı o kitapta detaylı betimlenir. bu yüzden filmi bu yönü ile eleştirmek pekte adil değil. ben kendi adıma filmi beğendim, elbette kuzuların sessizliği özel bir filmdi. öncesinde michael mann'ın başarız man hunter'ı, sonrasında ridley scott'un hannibal'ı var, peşinden red dragon geliyor. man hunter eh işe ama diğer ikisi kalbur üstü, düzgün prodüksiyonlar. hannibal rising'i de o ayarda değerlendirmekte fayda var.
hannibal'in yaşı konusunda sıkıntı ve tutarızlık olan film. spoiler------- 8 yıl geçtikten sonra katana eğitimi ne kadar sürdü, bu kardeşimiz ne zaman universiteli oldu vs. ben anlamadım. yinge kaç yaşında, aradaki aşk meşk ne kadar olmuş olmamış tartışmalı muammali.... ------------------------ ek olarak; bu tıfılın ilerde anthony hopkinsin canlandırdığı, sinema tarihinin en karizmatik sapığına dönüşeceğine inanmak nerdeyse imkansız. yani olmamış canımcım bu.
adamın babasının kalesi amcasının şatosunun varlığıyla "breh brehhh" dedirten bir soyağacına sahip olduğunu gördüğümüz filmdir. ancak lecter'cığımın nasıl adam yemeye başladığının anlatıldığı filmde 'hannibal'imin' nasıl zarafetin doruklarında bir sanat uzmanına dönüştüğünü anlatılmamıştır. zira hannibal'i sadece yamyam katil olarak tanımlamak lecter'cığıma yapılabilecek en büyük haksızlık olur dolasıyla, böyle tanımlayan kişinin tabaktaki dosta dönüşmesine ciddi bir haklılık kazanır. olgun hannibal'in kuracaklarına benzeyen tek cümle, `kabalık bulaşıcıdır leydim sözüdür ki yetersiz da olsa etkilidir. ne biliyim yenge sanki biraz sanat konuşmalıydı genç lecter'la, ne biliyim beraber klasik müzik dinlemelilerdi sanki. ancak tüm eleştirilerimize rağmen genç lector'ı canlandıran fransız eleman da bir iki mimik ve jestle yine de kalbimizi kazanmış, film çıkışı suratlarımıza kocaman bir gülümseme yerleşmesini sağlamıştır.
anthony hopkins in starling e mektup yazan sağ elinden habersiz çekildiğine inandığım, kalemi gaspard ulliel in soluna tutturmuş, 117 dakikalık devamlılık problemi.
hannibal serisinin onceki uc filminin yanina yaklasamamis bir film. baglanti desen o da kiytirik zaten. onceki uc filmi unutup izleseydim belki daha baska gelirdi gibime geldi gibi bana. --- spoiler --- aslinda hikayeyi hic uzatmadan, sadece hannibal`in evde kardesi ve askerlerle gecirdigi zaman ele alinsaydi, daha iyi bir film cikardi kanimca. o derece yani.
bir ingiliz, çek, fransız, italyan ortak yapımı.. filmdeki sahneler ise çek cumhuriyeti ve birleşik krallık'ta geçiyor..
serinin diğer filmlerinden bağımsız düşünülürse başarılı sayılabilecek bir film olmuştur. sanırım yönetmen filmi fazla kırpmış bütün olaylar çok hızlı ilerliyor bazen insan yetişemiyor. --- dandik spoiler --- dedim ya hızlı ilerliyor diye; bir bakıyorsun karakola sanık olarak giriyor, bir bakıyorsun tıp fakültesine girmiş önlükler içinde görevli olarak geliyor. ulen yoksa filmde 10 dk uyudum mu ? --- spoiler ---
cakma kanibalizim filmi diye izlemeye fazla hevesli olmadigim filmdi. anthony hopkins'in rol almamasi, ucuz butceli bir pazarlama filmi olarak algilamami saglamisti. reklam ve trailerlarinida zaten hic bir yerde gormemistim. fakat yanilmisim: filmin basladigi andan itibaren insani kenetleyen bir film. serinin diger filmlerini izlemis kisilerin merak ettigi bir cok soruyu cevapliyor. --- spoiler --- hannibal'in nasil bir travma doneminden gectigi net sekilde yansitilmis. fakat izlerken, seyircininde bir travma yasamasi mumkun. gercekten zaman zaman vahsi ve duygusal bir film. hannibal'in yasadiklarini anlamak, hannibal'in eylemlerini hakli kiliyor ve bir anda "ye ulan sen de onlari ak" ve "ben olsam bende yerdim" gibi dusuncelerin icinde bulabiliyor kendini izleyici. ardindan haliyle: "lan insan insani yermi" ne manyak dusunceler diyerek normale donmekte zorlaniyor. ozellikle filmin ilk bolumu cok basarili. orta bolumde "hollywood action rambo rocky kill bill evil dead" e donsede, o kadar psikolojik agir olaydan sonra rahatlatici geliyor acikcasi. yukarida bahsettigim psiko dusunce durumunu resetleme firsati sunuyor. fakat o sacma action sahneleri arasinda oyle bir cumle sarf ediliyor ki, filmin anlami 360 derece donuyor. "lan hannibal, seni boyle bilmezdik, o kadar destekten sonra bu ha, yaziklaar olsun, allah belani versin" zaten insan yiyen insandan ne beklersin... sapik iste ne olacak.... ama oda hakli yani bir yandan, ne yapabilirdi ki? ben o durumda olsam muhtemelen bende... yok lan, manyakmisin, ne alaka? yok yok, mecbur bende oyle... s.tir lan %$^^&%%$ cidden basarili olmus diyoruz ve devamini bekliyoruz. psikolojik thriller filmi boyle olur, ornek alinasi bir film. --- spoiler ---
serinin bütün filmlerinde atlanmış bir ayrıntısı olan hannibal'ın 6 parmağı olmasını bu sefer kendisi de atlamış kitap. filmde zaten yok, beklemiyorduk da.
intikam dediğin böyle olmalı dedirten, ruhumuzun derinliklerinde vahşete susamış olan duyguları harekete geçirip öldürmenin verdiği zevki bize yaşatmaktan çekinmeyen hoş bir film
bir sitede adını hannibal doğuruyor olarak gördüm, hemen kaçtım o siteden. yok yani doğurmasın başımızda bir tane var zaten.
--- spoiler --- bu filmden önceki diğer filmleri izlemişseniz, beklediğiniz gibi bir film olmadığını öncelikle söylemek lazım, ne psikolojik gerilim var, ne de beklenmedik bir şey. oldukça basit bir "intikam" öyküsünü biraz süsleyerek anlatılmış sadece. hopkins'in hannibal'a kattığı ruh'un en ufak zerresini hissedemedim, bir saniye için bile gerilmedim. ha ama, eğer beklentiniz yoksa, daha önce seriyi izlememişseniz ya da mesela 2. dünya savaşı hakkındaki filmleri falan seviyorsanız zevk alınabilinecek bir film. --- spoiler ---
mischa isimli karakterin, yaşına rağmen, muhteşem oyunculuk sergilediği film. onun dışında beni etkileyen hiçbir şey yoktu filmde. koooskoca hannibal dedik, saygıda kusur etmemeliyiz dedik, izlemeliyiz dedik, dedik de ne oldu? bence bu film hannibal'ın karizmasını sarsmak üzere yapılmış bir komplodur.
hannibalın genclik yıllarını konu alan film* --- spoiler --- genel acıdan guzel,surukleyici bir film olmus ancak bazı kusurları var ki bunlara deginmek lazım.oncelikle filmin yarım saati,hatta hannibal tıp fakultesine kabul edilinceye kadar olan kısma kadar film cok akıcı gidiyor.ancak oradan sonra filmin genel havasından bir kopus baslıyor.ozellikle o askerleri bulup oldurme kısımları biraz fazla abartılı olmus.zira yer yer ulan punisher mı izliyorum dedigim oldu.bir de bazı yerlerde anlamsız bir bicimde abartılı siddet kullanılmıs*.tabi bir hannibal filminden romantik komedi havası beklemiyoruz ancak onceki filmlerdeki sofistike cinayet tarzı ile pek uymuyor gibi.yani birini bogarız,birinin boynunu koparırız falan gerek yok bunlara.buna karsın hannibalın cocuklugu* gencligi,yasadıgı travmalar,egitimi falan oldukca doyurucu olmus ve guzel dusunulmus.ancak japon kulturuyle harmanlanma sahnelerini yine gereksiz buldum ben ama bu tartısılır,siz oyle bulmayabilirsiniz* tabi.*.sonuc olarak sinemada da gidilebilir** evde aile saadeti seklinde dvd keyfi de yapılabilir* .sonlara dogru biraz baysa da fena bir film degil...* --- spoiler ---
--- spoiler --- filmi iki bölüme ayırırsak birinci bölüm hannibal'ın başına gelenler, ikinci bölüm intikam olarak adlandırılabilir. şu saate kadar yapılan yorumlara ek bir şeyler, hatta mani eklemek istiyorum. bahsettiğim ilk yarısına kadar bendeki hakim olan fikir şu haldeydi; "thomas harris'in elleri taş olaydıda bu senaryoyu yazmayaydı, benim gözlerim şaş olaydıda bu filmi görmeyeydi." çünkü hannibal'ın tamamen avrupai kültüre olan yakınlığı, klasik müziğinden yemek seçimine kadar gösterdiği bilgi birikim, centilmenliği ve bizler üstünde bıraktığı etkinin temelini kalkıp asya kültürüne dayandırması benim gibi hannibal'ı çok seven bir izleyici derinden yaraladı. o an "bakalım bu işin sonu nereye varacak" diye kendimi avutup izlemeye devam ettim ve anında o mani aklıma geldi işte. ikinci bölüm ise hannibal severlere bir armağan niteliği taşıyor. armağanda şuradan gelmekte ki, bizim alışılagelmiş koca hannibal'ın davranışlarının neden ve nasıl başladığını, başına gelen ağır travmatik durumun onu ne hallere soktuğu ve tabii ki kan, vahşet ile örülü bir son ile beklenen etkiyi yaratıyor izleyicide. filmdeki kopuklukları saymak yersiz olacaktır. çünkü bilindiği üzere bizim 'büyük' hannibal aynı zamanda ağır psikoloktur, karşısındakini çok iyi çözümler. ancak bu filmde büyük hannibal'ın ne kadar usta yeteneği varsa hepsinin doğuştan geldiğine inanmamız gerektiği gösteriliyor. yalan makinesinde falso vermeyen, belli bir yaşa kadar konuşmayan hatta yaşamayan, ancak birden ağır centilmen kesilen, asya dövüş stili ile dövüşmeyi öğrenen, kılıca merak saran, anında tıp öğrencisi olabilen, hayvan gibi resim çizebilen... anlayacağınız tanrı tarafından her türlü ödül bahşedilmiş ve bunların hepsini daha çocuk yaşta keşfetmiş bir insan. ingilizcede buna güzel bir kelime var. kendilerine ithaf etmeli: "overrated". insan azıcık özellik keşfini ileri yaşlara bırakır. ancak tüm bu olaylardan sonra bence bu senaryoyu biz istedik ve hakettik diyesim gelir, çünkü biz durmadan istedik yeni hannibal çekilsin diye diye.. adamda baktı başedilecek gibi değil en başa sardı. sanırım yeni bölüm çekilirse gençliği ile orta yaşını göreceğiz hannibal'ın. daha sanat ile iç içe oluşu var ki aman aman... oralarını nasıl kotaracaklar merak konusu. son olarak söylemek gerekirse hannibal 'dan haberiniz yoksa izlemeyin bu filmi. boşuna sinir-stress. hannibal ile bu filmde tanışmak istemezdim doğrusu. benim gibi pekçok fan ise ne denirse densin zaten günün birinde izleyecektir. --- spoiler ---
ingilizce bilenlere tavsiyem romanı orijinal dilinde okumaları. kitabın her paragrafı hatta her cümlesi oldukça etkileyici. filmi de izlemişseniz tüm sahneler, küçük hannibal'ın hayatından tüm kareler canlanıyor gözünüzün önünde.
(bkz: ama nereye?)
--- spoiler --- hannibal tıp öğrencisi olduktan hemen sonra, karakolda bir savaş suçlusu sorguya çekilmektedir. suçlu bir şeyleri itiraf ettikten sonra kamera hannibal'a döner. hannibal'ın yüzünde öyle bir mimik oluşur ki; ohalar eşliğinde defalarca seyrettim de etkisi zerre kaybolmadı. nasıl bir oyunculuktur, nasıl bir yüzdür o inanılır gibi değil..tek kelimeyle kusursuz.. ayrıca ilk intikam alındıktan sonra hannibal'ın topladığı bir mantarın beynin cortexine benzemesi de hoş bir ayrıntı.. ancak bunlar gibi çok güzel sahnelere ve oyunculuğa sahip bir filmin bu kadar klasik bir senaryoya sahip olması, büyük talihsizlik. size de tanıdık gelmiyor mu kahramanın sevdiğini veya sevdiklerini kaybetmesi, tam bitti derken küllerinden doğması, birinin ona yardım etmesi ve ustası olması, dövüşmeyi, öğrenmeyi, mücadele etmeyi öğrenmesi ve intikamını alması. evet bu klasik konu çok güzel işleniyor ve film övgüyü hakkediyor ama bu gene de klişe olduğu gerçeğini değiştirmiyor senaryonun. --- spoiler ---
hannibal lecter'(kız kardeşim ve onu benden ayıranlar bir türlü aklımdan çıkmıyor...) - hannibal lecter : sence, tanrı ishak'ı yiyecek miydi? bu yüzden mi ibrahim'e onu kurban etmesini emretti ? lady murasaki : yemek için mi? tabi ki hayır. melekler tam vaktinde yetişti.. hannibal lecter : her zaman yetişemiyorlar... - hannibal lecter : mischa 'ya ne olduğunu öğrenmeliyim. yüzleri sürekli rüyalarıma giriyor, ama birbirlerine nasıl hitap ettiklerini bir türlü hatırlayamıyorum. hatırlamak için her şeyimi verirdim... lady murasaki : hannibal, hatıralar bıçak gibidir.. canını yakabilir... özet; katilim, katilsin, katil, katiliz, katilsiniz, katiller... filmin ardından newton dedemizin hareket yasalarından 3. numarayı hatırlıyoruz; "her etkiye karşılık eşit ve zıt bir tepki vardır." filmde, korkulu rüyamız hannibal'ın çocukluğuna inerek, bilinçaltında oluşan psikolojik karmaşaların nedenlerini az-çok öğrenebiliyoruz.. tam manası ile insan psikolojisiyle iç içe olan bir film..
filmin ana teması çocukluk... kendiminki de dahil, bu filmde de uzamasını istediğim en "açıklayıcı" dönem. freudyen miyim neyim bilemiyorum, tam karar veremedim ama hannibal o leziz yanakları boşu boşuna yemedi diyebilmek için izlemek lazım. mischa'ya aç kurtlar gibi bakan gözlerden sonra filmde bir şeyler teklemeye başlıyor. o sahneyi görmeyi dilemek benim vicdani problemim değil, herkes hannibal'ı baştan sona bağışlamak için o sahneye ihtiyaç duyar. oraya, o sahneye kadar öyle büyük bir üzüntüyle hazza bürünüyoruz ki, sonrasındaki intikam sahnelerindeki tıkır tıkırlık sinir bozuyor, bütün senaryoyu kafadan yazmışız hissini veriyor. mantık hatalarına, kestirmeden yeteneklere kafam takıldı takılmasına ama gaspard ulliel'i beğendim, sol yanaktaki derin gamzesi filan. yalan makinesindeki sakin halleri ve en çok mischa'ya dair teknede ifşa edilen sırrı duymaya bile dayanamazkenki hali iyiydi. hatta sonuncusu en iyisiydi. filmin tek önemli sahnesi, kodu, şifresi, açılış mesajı, veda busesi o sır bence.
underrated kalmış bir film. salak saçma filmlere sayfalarca yazı yazılırken, ailemizin yamyamının geçmişini gerçekten iyi işleyebilmiş bu filme gösterilen ilgisizliğe şaşırdım. mutlaka izlenmesi gereken, ancak bazı sahnelerin * aklınızdan çıkamayacağını hatırlatmak isterim.
hannibal serisinin diğer filmlerine göre daha az gerilim ve aksiyonun olduğu ancak dram ve duygusallığın eklenmesi ile daha iyi bir harmanlanmış from roman to beyaz perde eseri. --- spoiler --- aslında filmin özeti belli. filmin içinde geçiyor zaten. "hannibal lector'ın vücudu çocukken kar'da öldü. ruhu da kardeşi öldürülünce." kimsenin doğuştan katil olmadığı, zaman ve çevresel faktörler ile insanlıktan çıktığını yüzümüze vuran film. hele o küçük mischa'nın sevimliliği içinizi ısıtacak. inşallah öyle bir kızım olur diyorum. o ne sevimlilik... --- spoiler ---
beğenmediğim film. tek başına değerlendirirsen enteresan bir intikam filmi olur sadece, o kadar. hannibal lecter böyle olmamalıydı. tamam resim yapma falan olmuş da, kalem tutuş ofsayt adamım. zaten yanlış elde tutuyormuş onu sonradan anladım buraya bakınca. diyorum ben de bir gariplik var. kitapları okutturacaklar illa bana. sordum yayınevine türkçesini basmıyoruz artık dediler. belki de beni sallamak için öyle dediler. şu elimdeki kitaplar bitsin alıp ingilizcelerini okumaya çalışacağım. tamamen başka bir nokta da lucius vorenus lütfen böyle rollerde olma abi. biz seni titus pullo'yla sevdik reyiz. yapma etme.
