parmak kız, cirkin ordek yavrusu, karlar kralicesi, kral'ın yeni giysileri, bezelye tanesi ve prenses, kurşun asker gibi rahatsız ama bir o kadar da şahane masalların yaraıcısı olan kişilik.
barlarda anlatması zevkli olur diyerek yazar hakkında bir ince done vereyim. yazar eşcinseldir, pasiftir, gece de iki posta vurdurmadan uyuyamamaktadır. nasıl kültür sahibi oldunuz değil mi? haydi koşunuz satınız.
gül perisi diye bi hikayesi vardı.iki sevgili var,kızın abisi bunları ayırmak istiyo,çocugun kafasını kesiyo,agacın altına gömüyo.sonra periler kıza haber veriyolar,kız da çocugun kafasını çıkarıp bi saksıya gömüyo,odasına koyuyo.en son tüm börtü böcek kötü abiyi öldürüyolar.ne güzel bir çocuk masalı...
johann sebastian bach ismini cagristirir bana hep.
1840 yılında istanbul'a gelmiş masalcı.
uyumadan önce annem onun masallarını okurdu bana, bu nedenle benim için, ve sanırım birçok çocuk için de, rüya kaynağı olan yazar...
doğum tarihi şimdi yaptığım ufak bir araştırmaya göre 2 nisan 1805 odense olarak geçen ve istanbul'a (tarihteki birçok büyük kişilik gibi aslında bir içsel yolculuk sırasında (istanbul gizemleri-giovanni scognamillo) 1841 yılında gelen(http://www.andersen.sdu.dk/tidstavl/1841_e.html) danimarkalı masalcı...
yazdıgı hıc bırseyı yok etmemıstır.
bir ayakkabı tamircisinin oğlu. türkiyeye de gelmiştir. çirkin ördek, karlar kraliçesi, parmak kız, kibritçi kız, küçük siren, yiğit kurşun asker masallarıyla tanınır.
odense'lilerin tamamina yakini onun icin "cok cirkin bir insandi, o yuzden evden cikamaz, bar'a takilamaz, boyuna oturur oyle aglatan hikayeler yazardi" derler. evi muze haline getirilmi$tir, ama icinde hicbir skim yoktur, bo$una gidip gormeyin.
1805 dogumlu yazar fakir bir ayakkabı tamircisinin ogluydu,sadece masal degil aynı zamanda siir,tiyatro oyunları,romanlar ve yolculuk anılarını yazmıstır,egitimini ise tanrı bilim ve felsefe uzerine yapmıstır. on dort yasından itibaren tiyatrocu danscı korocu ve oyun yazarı olarak sansını denemistir.1875 de olmustur. andersen masallarıyla ilgii bir acıklamasında dunyada o kadar cok kotu sey varki cocukları ne kotuluklerden tamamen soyutlamak nede hic mutlu sonu olmayan bir dunya gostermek istiyorum demistir.alısılmısın dısında olayları anlatan ve alısılmısın dısında tarzı olan bu adamın acıklamasıda budur.
k kitaplıgından cocuk kitlesi icin basılmıs cevirisini nurullah atacın yaptıgı masallar adında bir kitabı mevcuttur.
(bkz: andersenden masallar)
danimarka'nın milli değerlerinden biri olarak kabul ettiği masalcı. deniz kızı masalına atfen, copenhag'da deniz kıyısındaki kayalıklardan birinin üzerine iliştirilmiş deniz kızı heykeli vardır.
2005 yılında ülkesinde yılı kutlanacak masalcı.
sanirim danimarka gizli servisinin tum dunya cocuklarinin tuh sagligi ile oynayarak,gelecek nesillerin manyak olmasini saglamak icin egittigi yazar.. kardesim bu hikayeler nasil depresiftir boyle..okusun cocuk sonra o cocuktan hayir bekle..buyuyunce kibrit tutamayan,somineye yaklasamayan,hep kugu olcaklari gunu bekleyen,karda disari cikamayan,bir gun olsun boylarinin aniden uzayacagini bekleyen hasta ruhlu insanlar yetistirmistir andersen.. belki de yayincinin sucudur..buyukler icin roman yazan andersen bi karisiklik sonucu cocuklar icin yazio zannedilmistir..yok olamaz bu sacmaladim.. sonucta basarili olamamistir andersen..cocuklar arasinda depresif havasi tutulmamis pokemon veya beyblade veya sihirli annem e yenilmistir..danimarkada bu planinin basarisini sadece 1992 avrupa kupasinda kupayi kaldirarak gormustur..yoksa tarih icinde pek bi basarili olamamislardir..zaten soguk milletten evliya sokma avluya demisler..
danimarka'dan cikmis en baba yazarlardan birisi. aslinda masalciligin yaninda romancilik, otobiyografi yazarligi gibi denemeleri de olmustur. masallarinin yaninda hepsi solda sifir kalmistir. cocuklarin illa da pembeler, morlar, yesiller, mavilerle doydurulup, keyif ve mutluluk hayvan ve yaratiklarina gark ettikleri, luzumsuz stimulasyondan maymuna dondukleri 21. yy. gencligine hitap etmeyebilir yazdiklari. ancak masal kispesinde hayat dersi verir, verirken kullandigi dil, karakterlerinin icini gosteren saydamliktaki yazi uslubu okuyanin yasi kac olursa olsun dimagini acar, yuregini guzellestirir. oykulerinde gizli siyasi mesajlar da vardir. ismini unuttum simdi, 1858'de yazdigi bir oykusunde mesela darwin ve evrim teorisini gundeme getirmistir--kilisenin tuylerini diken diken etmistir.
diri diri gömülmekten "ölesiye" korkan, uyurken başucuna, "ölmedim, sadece uyuyorum" yazılı notlar bırakan yazar.
zamanında osmanlı vizesi alarak osmanlı coğrafyasını gezen masalcı.aldığı vize müze olarak kullanılan evinde sergilenmekte imiş.
yazdigi 156 masal 150 dile cevrilmistir, dünyada en cok baska dillere cevrilen 10 yazardan (agatha christie, lenin, enid blyton, shakespeare vb.) biridir. 6 araliga kadar sürecek dogum yili kutlamalarina uluslararasi üne kavusmus 300 sanatci katilacak.
psikopat ruhlu cocuk masalcisi. kimbilir kac degisik medeniyetten kac milyon ufacik yuregi burkmustur yazdigi masallarla.kimbilir kac jenarasyon onun hikayeleriyle aglayarak buyudu.. bugun yasasaymis , 200 yasinda olacakmis. o cocukluk arkadasimiz gibi sevdigimiz kibritci kiz , parmak kiz , kursun asker karakterleri de aslinda almis basini yurumus , farkinda degiliz.
h. c. anderson olarak anastacia'nın heavy on my heart klibindeki mağazanın adı olmuştur.
pek eski bir müzikal filmde danny kaye tarafında canlandırılan masalcı kişi. bir çok travmatik şeyi bünyeye sokmuştur ama bunlar bizi hayata hazırlıyor*.
hikayeleri bir yetişkin için bile oldukça sert olan yazar. kibritçi kız soğuktan donarak öldü, çirkin ördeği annesi bile sevmedi, denizkızının da ayakları kopmuştu sanırım.
danlar, kraliyet familyalarından bile çok sevdikleri andersen’in doğumunun 200. yılını, bu masalbabasının şanına yaraşan, sergiler, tiyatro, dans gösterileri, konserler ve festivallerle dolu dolu bir programla kutluyorlar. sokaklara boyanmış ayak izlerini takip ederek, kopenhag’ı onunla birlikte gezebiliyor; eğer biraz uzunca bir yolu katetmeyi göze alırsanız, amager strandpark’ta masallarından esinlenerek yapılmış kumdan heykelleri, ağzınızı hayranlıktan bir karış açarak izlemenin çocuksu coşkusunu yaşıyorsunuz. ama bunca şenlik ve ihtişam içinde bile, bu çirkin ördek yavrusunun yaşamının büyük bölümünü yapayalnız geçirdiğini düşünüp hüzünlenmemek elden gelmiyor.
küçük yaşlarda okunduğunda, masallarındaki depresif hatta sadistik öğeler uzun süre sarsar insanı, gözyaşlarına ve kabuslara sürükler. hem sever hem de deli gibi nefret edersiniz yazdıklarından, ama yine de okumadan duramazsınız. kişiyi bu denli gölgesiyle yüzyüze getiren yazar azdır. masalcı andersen, edebiyatın büyük gerçekçilerinden biridir.
psikopat ve tramvatik masallarının korku filmlerine* ilham verdiği öykü anlatıcısı, depresif ve muhtemelen alkolik bir dan(imiş bir zamanlar).
ufacıkken okuduğumda,'bu adam nasıl biri acaba' diye sonu gelmez bir merakla kıvranmamı sağlamış olan tuhaf masal yazarı. tek kelimeyle son derece tuhaf ve etkileyici. iki kelime oldu. (bkz: ekmege basan kız) (bkz: karlar kraliçesi)
siradisi masallarin sahibi danimarkali yazar. andersen cocuklugunda buyuk acilar cekmis ve bunu masallarina yansitmis biridir. onun masallari diğer masallara hiç benzemez. bu masallar eğlendirmez, aksine huzunlendirir okuyucuyu. okur, bu masallarda gercek bir yon arar. cunku andersen'in hayatini okurken farkina varacakti ki bu masallar otobiyografik izler tasir. avrupa halk masallarindan da etkilenmekle beraber bu masallar yaratilmis en ozgun masallardir. kim kucuk kibritci kiz'i, ya da cirkin ordek yavrusu'nu okurken huzunlenmemistir acaba? ya da kucuk deniz kizi'ni okurken? insanin kani titrer bu masallari okurken. sanki gercek bir oyku okumuscasina etkileniriz. kahramanlarla özdeşleştiririz kendimizi roman okurcasına.
mesakkat ve huznu alabildigince yasamis ve okuyucusuna yansitmis biri. bu adamin hayatini okudugunuzda girtlaginizla yureginiz arasinda bir yerde dayanilmaz bir agirlik hissediyorsunuz ama bir turlu aglayip sakinleyemiyorsunuz..
new york central parkta çok güzel bir heykeli bulunan masalcı. ağaçların arasında bir boşlukta arnavut kaldırımları ile süslenmiş ve çevresinde 5-6 tane bank bulunan bir alanda hans christian andersenin heykeli bulunur. masalcı bir banka oturmuştur, elinde kocaman bir kitap, yanında uzun silindir şapkası durmaktadır. ayağının dibinde bir ördek yavrusu başını kaldırmış ona doğru bakmaktadır; o küçük ördek aslında çirkin ördek yavrusudur. biraz yaklaştığınızda kitabın açık olan sayfasının başlığında "the ugly duckling" yazdığını görürsünüz, masalcı öyküsünün kahramanına yazdığı masalı okumaktadır aslında. heykelin bulunduğu alana giriş yaptığınız yerde asılı duran tabelaya göre hazirandan eylüle kadar her cumartesi saat 11'de çocuklara o alanda masal okunmaktadır.
aslında büyüklerin 7/24 hatırlarında tutmaları gereken bir çok gerçeği, bizler bu gerçekleri daha çocukken öğrenelim ve yetişkin gururu ile daha sonra yadsımayalım diye masallar haline getirmiş, zannımca en muazzam şaheseri de kralin yeni giysisi olan büyük bir öğretmen.
türkçede deyimi bile olan meşhur kral çıplak hikayesinin de yazarı. istanbul'da bir baron/dük'e aşık olduğu söyleniyor. ayrıca eşcinsel değil biseksüeldir.
205. doğum günü nedeniyle google logosunda tekrar hayat bulan yazar.
en büyük üzüntüm odur ki, sağlığında kimse ciddiye almazmış rahmetliyi. hem mesleğinden dolayı hor görülürmüş, hem de cinsel kimliğinden ötürü çok çekmiş. hatta duyduğum kadarıyla bazı şerefsizler kendisinin "hadi ordan hötöröf!" diyerek kalbini kırarlarmış. kıymetini bilemediğimiz bir değerimizdir hans. toprağı bol olsun.
beşiktaşlıymış. http://tr.wikipedia.org/…ki/hans_christian_andersen cap: http://i42.tinypic.com/xgfwv6.png
danimarka'lıların değerini çok iyi bildiklerini düşündüğüm en önemli yazarlarından biri*. danimarka'yı bu önemli yazarın büstleri ile doldurmuşlardır. bilindiği gibi babası kunduracıdır ve andersen'e hergün dükkanında masallar anlatır. genelde bu masallar yerel halk masalları olmakla birlikte iskandinav halk masallarını da içerir. yazar odense doğumludur. yoksulluk ve sıkıntılarla geçmiş bir hayat yaşamıştır. aşk hayatı hayal kırıklıkları ile doludur.* 1841 yılında istanbul'a gelmiştir. o yılların pera'sını resme aktarmıştır. istanbul'u hikayeler aracılığıyla değil çizgilerle anlatmıştır. şöyle der: '' her insanın hayatı bir peri masalıdır.'' kopenhag'da masallarının canlandırıldığı kendi adı ile anılan bir müzesi vardır.masalları ne kadar çocuklara göredir tartışılır.
"insan bir şeyi ciddi olarak istemeye görsün, hiçbir şey erişilemeyecek kadar yükseklerde değildir."
"kişi kendi kusurlarını söylemekten hoşlanmaz, bu işi başkaları gereği kadar yapar zaten."
dünyaca ünlü masal yazarıdır. başka türlerde eserler verse de masallarıyla tanınır. çocuklar için yazılmış görünse de masalları aslında birer alegorik yargı eserleridir. çirkin ördek yavrusu, kurşun asker, kibritçi kız eserlerinden bazılarıdır.
canlı gömülmekten ödü patlardı, yatağının başucunda "gerçekte ölü değilim sadece bakışlarım öyle" yazan bir not bulundururdu.
yazdığı masallarla yirmili yaşlarımda daralmamı sağlamış olan yazardır kendileri. annecimdir, ödüm bokuma karıştıdır. nedir o öyle bir tane kızcağız eve ekmek götürürken çamurdan geçeceği zaman ayakkabısının kirlenmesini istemez de ekmeğin üzerine basarak o badireyi atlatayım der ve uygular da... aman allahım başına gelmedik kalmaz, itin götüne sokarlar yer altlarında, öte dünyalarda. çocukken okumamış mıyım, okumuş da anlamamış kendimi kurtarabilmiş miyim, yoksam hiç bi boku kurtaramamış mıyım anlamadım gitti. garbın hafakanlarını bastı çelik zırhlı inanç.
beni 8 yaşında, üstelik de okulda, salya sümük ağlatan (bkz: kibritci kız); kitap okurken de ağlanabilceği gerçeği ile ilk defa o yaşımda yüzleşmeme sebep olan iskandinav amca.
liselere verdiğimiz "ab nedir?" dersi esnasında avrupalı ünlülerden bahsederken "bu ünlü yazar danimarkalıdır. kibritçi kız'ı, karlar kraliçesi'ni, kurşun asker'i yazmıştır. kimdir bu yazar?" sorusunu bir tek çocuğun bile bilemeyişiyle, benim çocukluğum ile o çocukların çocukluğu arasındaki uçurumu sorgulatan masalcı.
almanya/köln de adını taşıyan katolik bir ilkokul vardır. inanılmaz değerli eserlere imza atmış bir yazardır. çocukluk çağında okunması pek iyi etkiler yaratmaz bünyede. (bkz: kibritci kız) (bkz: kurşun asker)
yine qi'dan alinti yapiyorm: stephen fry- now, meera.meera, meera, meera on the panel. what did hans christian andersen have in common with joseph stalin, very specifically? (hans christian andersen ve joseph stalin arasindaki ortak nokta nedir?) meera syal- i know bits about hans christian andersen. (christian adresen hakkinda bi kac sey biliyorum) he was a weird fellow. ( garip bi arkadas) fry- he was well weird. (cok garip) meera- a very weird fellow. he was an agoraphobic. (cok garipto. agorafobikti) fry- correct. two points for knowing that. (dogru, bunu bildigin icin 2 puan) meera-and apparently the ugly duckling is a great gay parable, because he was gay. (ve gorunuse gore cirkin ordek yavrusu bi gay kissasiydi, cunku hans gaydi) fry-he was well gay, yes. yes, he was well, well gay. well gay. well, a big, big butter user. ( evet cok gaydi, evet, evet, cok gay, buyuk bi (tere)yag(i) tuketicisi) meera- nobody knows the original ending, when the duckling goes off to do musical theatre, but it's clearly a gay parable.(kimse ordek yavrusunun muzikal tiyatro yapmaya basladigi orjinal sonu bilmiyor, fakat cok acik ki bir gay masali) fry-and he worked in ballet. he was just slightly too clumsy and big to be in ballet, but he adored the ballet, which not in itself is a sign of being gay, though, let's face it, it is. he fell in love with the son of a friend, who married, and his body was actually buried with this boy he fell in love with and this boy's wife, until the family decided it was a bit of a stain to have this threesome in the grave forever.( ve balede calisti, balet olmak icin biraz sakar ve buyuktu, ama baleye hayrandi, ki bu gay olma isareti degildir, gerci, gercekci olmak gerekirse isaretidir. bi arkadasinin evli ogluna asik oldu ve asik oldugu bu adam ve karisiyla birlikte gomuldu, ta ki aile bu threesome'i mezarda sonsuza dek tutmanin bir leke olacagina karar verene kadar) clive anderson- this grave is a bit crowded. (bu mezar biraz kalabalik) fry- yes, so they were removed. but he was a sad figure. it says on my card he was a friend of dickens. it's not quite true, because...(evet, dolayisiyla, cikarildilar. ama andersen hazin(iflah olmaz?) biriydi. kartimda dickens'in bi arkadasi oldugu yaziyor fakat bu pek dogru degil, cunku) alan davies- "friend of dickens", is that a euphemism? ("dickens'in arkadasi", bu guzel adlandirma mi? )(sanirim burda dick-dickens baglantisi kurulmus) fry- "friend of dickens." that's enough of that.dickens got tired of him. he stayed at his house and wouldn't go.(dickens'in arkadasi... bu kadar yeter. dickens andersen'den bikti, andersen dickens' ta kaliyordu ve gitmiyordu.) alan davies-"i'm exhausted, hans. will you leave?" "and take your butter with you." (yoruldum hans, gider misin? ve lutfen (tere)yag(ini) da yanina al) stephenfry- "hans, off." it's where the phrase "hands off" comes from. and also "what the dickens?" well, no, it's a very peculiar thing he had.they were both the offspring of a cobbler and a washerwoman. ("hans, defol "... "cek elini" deyisi burdan geliyor. ayrica "kahretsin"* de burdan geliyor. ama hayir. (sordugu soru hakkinda) kendisine ozgu bir sey... joseph stalin de andersen de bir ayakkabi tamircisi ve camasirci kadinin cocuklari) (kelime oyunlari kisminda tumden sicmis olabilirim ceviride ama enteresan gelen verdigi bilgilerdi)
(bkz: yok böyle hans)
az önce kurşun asker'ini tekrar okudum. hikayenin sonunda burnumun direğinin sızlamasıyla, gözlerimin yanması bir oldu. lan hangi kafayla okuduk bunu zamanında anlayamıyorum. üstelik tekrar tekrar okurduk bu adamın eserlerini. göğsümüze vura vura, dizlerimizi döve döve.. yalınız şöyle bir tespitim var hacım; bu adamın masallarıyla büyüyen erkek duygusal erkektir, odun olması mimkin değildir. (protest müziğin romantik prensi mode activated) benim de bir balerinim, bir gözümün nuru olaydı iyiydi tabii...
bazen hikayelerinin sonuna yersiz, saçma hüzün sokuyor bu adam (bkz: küçük deniz kızı) (bkz: kurşun asker), ortada hiçbir neden yokken birisi nedensizce (veya saçma sapan nedenli) bişey yapıyor ve hikaye acıklı bitiyor.
bir kemalettin tugcu, bir de bu. cocuk dusmanlari.
karagarga'da şubat 2012 mom'unun temasıdır.
masalları, zamanında "çocuklar için uygun değildir" eleştirileri almıştı.
sert yazar. bu adamın yapıtlarına hardcore masal' dan daha uygun bir tanımlama bulamıyorum. sanırım kendisinin aşk hayatı son derece sorunluydu ve aşık olduğu kimseler tarafından hep reddedildi/aldatıldı/terk edildi. gerçi kendisi cinsel ilişkide bulunmayı reddettiği iddiasında ama. --- spoiler --- kurşun asker'i alalım ele. masalın final sahnesinde sakat askerimiz ve sevdiceği kağıt balerin ateşe düşer ve yanarlar. balerin bir anda kül olur, sadece pulları kalır. kurşun asker ise erir ve kalp şeklini alır. keza bülbül hikayesinde de bu buruk aşk temasına rastlıyoruz. çin imparatoruna bir bülbül hediye edilir. imparator kuşu ve şarkılarını çok sever. fakat bir gün kendisine mekanik bir kuş verilir, bunun üzerine imparator gerçek bülbüle olan ilgisini kaybeder. bülbül gider, mekanik kuş ise bir süre sonra bozulur. imparator hastalanır. bunu duyan bülbül geri döner ve imparator için şarkı söyler. şarkıyı beğenen ölüm, sarayı terk eder. küçük deniz kızı ise insanların prensine aşık olmuştur. ona kavuşmak için insan olmayı istemektedir. bir cadıyla anlaşır ve cadı prensle evlenmesi şartıyla onu insana dönüştürür; ama prens bir başkasıyla evlenir. küçük deniz kızının tekrar deniz kızı olabilmesi için prensi öldürmesi gerekir, ama o, aşkına bunu yapamaz. denize atlar ve bedeni bir köpüğe dönüşerek suyun içinde yok olur. fakat cennete gitmek yerine kendisine üç yüz yıllık bir ceza verilir ve ruhu dünyada kalır. bu süreçte iyilik yapması gerekir. bulduğu her iyi çocuk cezasından bir yılı kesecektir. fakat rastladığı her kötü çocuk onu ağlatır ve gözünden akan her damla yaş cezasına bir gün ekler. nihayetinde deniz kızı cennetin krallığına ulaşmayı başarır. --- spoiler --- ayrıca, aşk konusunun işlenmediği masallarda da bir masal için rahatsız edici denebilecek detaylar bulunur: --- spoiler --- bir annenin öyküsü, bir çocuğun ölümünü anlatmaktadır. aynı şekilde kibritçi kız da kızın donarak ölümünü anlatır. yine bir başka çocuğun ölümünü ve sefaletini anlatmakta olduğu "melek" isimli bir masalı daha mevcuttur. --- spoiler --- sonuç olarak sorunlu bir yazardır. mutlu sonla biten masallarında bile mutsuz, rahatsız edici veya tuhaf sahneler çok sayıdadır. tabi şu da var, hayat acıdır ve gerçekçi olduğu için onu suçlayamam.
ilk öyküsü mum (taellelyset), geçtiğimiz günlerde tesadüfen bulunan yazar. http://bbc.co.uk/news/world-europe-20706230 http://flickr.com/…sarkiver/sets/72157632231588934/
