jeremy renner , gemma arterton ve peter stormare 'in oynadıkları, tommy wirkola 'nın yönettiği film.
filme ait ilk resim yayınlandı. http://www.beyondhollywood.com/…etel-witch-hunters/
kötü olacağı gösterimine bir buçuk yıl kala anlaşılmış, vizyon tarihi ertelenmiş film.
aksiyon dolu fragmanı yayınlanmış; http://trailers.apple.com/…elandgretelwitchhunters/
the brothers grimm gibi bir şey. kaçırılan çocuklar, kardeş avcılar, cadılar peter stormare bile var.
heves kaçırmak gibi olmasın; ama supernatural'dan hallice olmadığı aşikar olan film.
2013 model van helsing tarzı film. onun kadar olabilse keşke...
bok gibi olsa bile* gidip izlerim bu filmi. gemma arterton'u 3d olarak yakından görme şansının yanı sıra kurgu oldukça eğlenceli geldi beni. gerçi hansel&gretel vs sam&dean olayı olaydı daha iyi olurdu lan!
ben bakmazken abraham lincoln the vampire hunter 1,5 milyar dolar hasılat yapıp, 20 akademi adaylığı almış olacak ki dahi hollywood insanları aynı yoldan devam etmeyi uygun görmüş. bir şeye benziyor da tam olarak neye benziyor belli değil. ps: ama esmer gemma arterton var.
hep geriye yönelik, retro hikayelerle değil de şöyle daha bir yılımıza uygun, cyberpunk tadında filmler çekmiyorlar ki gidelim amına koyim. varsa yoksa hansel yok abraham vampir sikici bir siktirin gidin amına koyim diyesi geliyor insanın şu filmi görünce. ucuzcu ibneler pahalıya geliyor tabi sci-fi/cyberpunk. izlemeyin, izletmeyin. kazanmasın orospu çocukları.
youtube'daki şu fragmanının altındaki şu yorumlar beni koparmıştır: -"coming soon!!!! .... pinochio the last? vampire slayer....... "my name is pinochio, and my nose is dangerous".... omg, wtf..." -"this looks likle a really stupid movie... i'm gonna? watch it"
fragmanı supernatural tadı versede benim için sadece gemma arterton'dan ibaret olacak film. beklemekteyiz.
