1988 yapımı bir istvan szabo filmi. tıpkı mephisto ve (daha sonra çektiği) taraf tumak gibi nazi dönemi (civarı) orta avrupası ve politika-sanat ilişkisi üzerine bir film. yalnız bu defaki sanat diğerlerinden biraz farklı. tiyatro (mephisto) ya da müzik (taraf tutmak) gibi genel kabul görmüş bir sanatın aksine kehanet ve hipnoz üzerine gitmeyi tercih etmiş istvan bey amcamız. mephisto filmininde izleyip hayran olduğumuz klaus maria brandauer, bu filmde de başrolde. yalnız elbette mephisto filminde canlandırdığı karakterden kaynaklanan ihtişam bu filmde bulunmuyor. politikadan arınmış olduğunu iddia etmenin (özellikle gerilim dönemlerinde) olanaklı olup olmadığını sorguladığını düşündüğüm diğer filmlerine göre bu film de açıkçası bi miktar sönük. "110 dakika, almanca" da yazayım tam olsun.
bu karakter, bugunlerde* cine 5'te altyazili gosterilmekte olan invincible'da da tim roth tarafindan canlandirilmis(tir).
