is a warm gun. (bkz: the beatles)
grant lee jones $arkısı never mind me 'cause i've been dead out of my body, been out of my head and never mind the songs i hum don't want to sing along with nothing that i said that'll bring you happiness, happiness is hard to come by, i'll admit i'm bad at this thing, happiness if you find it, share it, with the rest of us and never mind the words that came out of my mouth when all that i could feel was pain the difference in the two of us comes down to the way you rise over things i just put down and that'll bring you happiness, happiness it's hard to come by, i confess i'm bad at this thing, happiness if you find it, share it, with the rest of us never mind me, 'cause i've been dead been out of my body, i've been out of my head and never mind the curse of war proud like a badge that just don't shine no more that'll bring you happiness, happiness hard to come by, i confess i'm bad at this thing, happiness if you find it, share it, with the rest of us the rest of us
the happy man is he who in the midst of the crowd keeps with perfect sweetness the independence of solitude demiş ralph waldo emerson
elliott smith'in figure 8 albumunden bir sarkı. activity's killing the actor and a cop's standing out in the road turning traffic away there wass nothing she could do until after when his body'd been buried below way back in the day oh my, nothing else could've been done he made his life a lie so he might never have to know anyone made his life the lie you know i told him he shouldn't upset her and that he'd only be making it worse involving somebody else but i knew that he'd never forget her while her memory worked in reverse to keep her safe from herself and oh my, nothing else could've been done she made her life a lie so she might never have to know anyone made her life the lie you know what i used to be will pass away and then you'll see that all i want now is happiness for you and me
ing. mutluluk
happiness is an unproductive condition. (bryan adams ın bir klibinde geçen bir laf, bence doğrudur. örnek vermek gerekirse edgar allan poe hiçbir zaman mutluluktan uçarken bişiy yazmamıştır. h p lovecraft hayatında doğru düzgün mutlu olmamıştır. vs.)
(bkz: happiness is a warm puppy)
eğer filmin tematiğine bir rating verirsek ve american beauty aynı kulvarın* softcore bir filmiyse, happiness kelimenin tam anlamıyla hardcore bir film. kısaca birbirinden sapık karakterlerin günlük hayatını birbirine kurgulayan, bu karakterlerin yollarını bir şekilde kesiştiren bir film happiness; gelin isterseniz bu karakterleri kısaca tanıyalım: joy jordan-esasen filmin sempati duyulabilecek tek karakteri. gerçi kendisi yabancı deyimiyle bir "pathetic loser"*. ama o "kaybeden" edebiyatının altında en azından tiksinç sapkınlıklar yok; sadece çirkin sapkınlıklara sahiplerin bakıp bakıp "iyi ki onun gibi bir loser değilim" diyerek kendilerini avuttukları bir karakter diyebiliriz joy içün. "neşea..vs" manasına gelen ismi ile film boyunca ağladı ağlayacak suratı arasındaki tezat "aman ironi yakaladım" diyenleri coşturur türden. bill mapplewood-oğlancı. çoluk çocuk sahibi, iyi aile babası olupta hayatından memnun olmayan film karakterleri antolojisinde en marjinal uçlardan birinde duruyor bence bill. american beauty'deki kevin spacey'nin kızının arkadaşına sarkması konseptini ters yüz edip, 11 yaşındaki oğlunun erkek arkadaşlarından ikisine tecavüz ediyor bill. yuh dedirten bill. "iğrençsin" dedirten bill. film boyu seyirci tarafından en çok "yapmaaaaa, etmee!" çığlıklarının bill'in oynadığı sahnelerde haykırıldığını belirtelim. trish mapplewood-oğlancının zavallı karısı. kendisinde biraz kıskançlık, biraz da göze hoş ve sevecen gözükme kaygısı farkedilebiliyor. nisbeten normal karakterlerden. billy mapplewood-trish ve bill'in sorunlu oğlu. en büyük sorunu ise yaşıtı sınıfdaşlarının ağacına su yürürken bill'in uğraşlarının nafile çıkması... ama finalde muradına eriyor kendisi. bu arada bir filmde gördüğüm en dokunaklı ve sinir bozucu sahnelerden birisinde babasıyla karşılıklı ağlaşıyorlar. karakteriyle duruşuyla "işte böyle yetişiyor sapık insanlar" dedirten bir karakter. allen-bir diğer sapık. bir çok açıdan haneke'nin piyanist'indeki erica kohut'u hatırlatıyor insana; sapıkça fantazileriyle kendini tatmin etmeye uğraşırken, fantazileri gerçek olmaya yüz tuttuğunda korkup tutuk davranıyor, gerçeklikten korkuyor. diğer karakterlerin isimlerini aramaya üşendim. bir gün bulursam devamını getiririm. sonuç olarak amerikan ailesi ve değerleri üzerine konuşurken iyimser sonlarıyla "şaka şaka" demeye getiren bir çok filmin karşısında, taviz vermez tutumuyla aradığını bulamamış bireylerin cinsel sapkınlığını çok güzel tesbit eden; ama bunları çok acı bir şekilde ileten bir film.
ilk kez yetkin bir bicimde robert altman tarafindan nashville* ve short cuts adli filmde kullanilan, orneklerini magnolia / manolya ve beautiful people / guzel insanlar adli eserlerde de gorebileceginiz parcali hikaye anlatma tekniginin basarili bir bicimde istihdam edildigi todd solondz filmi.. amerikan yasam tarzindan alisik olmadigimiz, curetkar resimler sunan eser elestirel tonu baglaminda bi hayli radikal olmasina ragmen bir o kadar da eglencelidir.. kendi kusaginin en basarili olan oyunculardan biri olan philip seymour hoffman piril piril parlamaktadir “31 manyagi gizli sapik” rolunde.. (bkz: haldun dormenin film tanitimlari)
michael stipe şarkısının sözleri aşağıdaki gibidir it seems the things i've wanted in my life i've never had. so it's no surprise that living only leaves me sad. happiness, where are you? i've searched so long for you. happiness, where are you? i haven't got a clue. happiness, why do you have to stay so far away... from me? when i'm in despair and life has turned into a mess, i know that i don't dare to end my search for happiness. happiness, where are you? i've searched so long for you. happiness, where are you? i haven't got a clue. happiness, why do you have to stay so far away... from me? happiness, sometimes i think i see you from afar. when i run to catch you, though, that's just not where you are. happiness, you know i'll get a hold of you some way. until i do, you know i'll keep on searching every day. happiness, where are you? i've searched so long for you. happiness, where are you? i haven't got a clue. happiness, why do you have to stay so far away... from me? gonna find it, gonna find it, gonna find my happiness. gonna find it, gonna find it, gonna find my happiness. when i'm in despair and life has turned into a mess - gonna find it - i know that i don't dare to end my search for happiness - gonna find my... happiness, where are you? i'm gonna get to you. happiness, where are you? i'll know before i'm through. happiness, you know you just can't stay so far away... from me. gonna find my - happiness where are you? gonna find it - i'm gonna get to you. gonna find my - happiness what are you? gonna find it - i'll know before i'm through
(bkz: fridge/6)
çok matrak bir film. allen isimli karakterin saptığı kadına telefonda söyledikleri ve söyleyiş tarzı, o hırs.. bravo dedim. bir de: - baba, beni hiç siktin mi? - seni sikmektense osbir çekmeyi tercih ederim... ve tabii ki: "i came..."
macy gray in junkie oldugunu itiraf ettigi sarkisi. happiness for a day or two thats my limit. i m a junkie. how about you?
"happiness is the best cover for depression"
ice storm ve amerikan guzeli arasında olan ama onlar kadar basarılı film.
bill mapplewood'un çimlerin üstünde elinde tüfeğiyle yürüdüğü rüya gerçekten rahatlatıcıdır.
roger taylor'in 1994 yilinda çikardigi solo albüm. taylor bu albümde önüne gelene laf sokar. nazis 1994 adli sarkinin sözleri "we're gonna stop these fucking nazis" iken nedendir bilinmez sansürlenmis ve "we're gonna stop these stinking nazis"e cevrilmistir. dear mr murdoch adli parcada ise roger ingilterinin büyük medya patronu murdoch'a giydirmektedir. son dizedeki murdoch'a hitaben yazilmis "you're not quite as nice as atilla the hun" sözleriyle türkler de roger'in öfkesinden nasibini almistir. old friends adli parcada ise öfke yerini hüzne birakir. albümün son parcasi olan old friends'i roger, freddie mercury'e yazmistir. ölümünden üç yil sonra ona sonunda elveda demeye hazir oldugunu belirtmistir. brian may ise bundan 4 yil sonra roger'la birlikte seslendirdigi no one but you adli parcasinda "i ain't never, never sayin' goodbye..." diyerek roger'a cevap mi vermistir bilinmez.. albümün icerigi söyledir; 1- nazis 1994 2- happiness 3- revelations 4- touch the sky 5- foreign sand 6- freedom train 7- you had to be there 8- the key 9- everybody hurts sometimes 10- loneliness... 11- dear mr murdoch 12- old friends
seyrederken hiç bi sapık karakterden nefret etmemeni sağlayacak kadar trajik ve bir o kadar da komik nefis film. yan etkileri arasında etraftaki bütün iyi aile babalarına şüpheyle bakmaya başlamak da var, dikkat edile.
fazlasıyla rahatsız edici bir loser hikayesi. seyirciye hiç acımayıp, birbirinden ikiyüzlü karakterleri birbirinden tiksinç sahnelerle bezeyip, hakiki anlamda hardcore bir film oluşturmuş yönetmen todd solondz. ama böyle olması hakkaten hoş, çünkü izlerken karakterleri tamamıyle benimseyip, gelişen bazı olaylara "yuh be, bu kadarı da fazla" tepkisi verebiliyorsunuz. seyri zevkli, akıcı bir film.
ingilizce konustugunu sanan fransizlar tarafindan a penis olarak okunan kelime.
(bkz: happiness is a warm gun)
"happiness is understanding that friendship is more precious than mere things, more precious than getting your own way, more precious than being in situations where true principles are not at stake." -- j. donald walters --
bir monet tablosunun adıdır bu.. değil mi abidin? (bkz: ayarin resmini cizebilir misin abidin)
paul whitehouse'ın hem yazıp hem de oynadığı orta yaş krizine girip üstüne üstlük bir zebra crossing'de karısını kaybeden bir dublajcının ve onun eski kız arkadaşının ve eski kız arkadaşının kocasının ve işe yaramaz (biri zayıf ve sakin diğeri şişman ve alkolik bir diğeri yaşlı ve çapkın ) arkadaşlarının öyküsünün anlatıldığı bbc dizisi. bölüm konuları "acısı tam hissedilemeyen ölümler", " suratı maymuna çeviren yüz kaldırma operasyonları", "çöpçatanlık", "ingiltere pubları ve içki", "punk", "ünsüz ünlülük" gibi şeyler içerirken bir bölümde de "dawn french" sürprizi vardır ki evlere şenlik. bir sezonu baştan sona izlendiğinde british airways arattırıp ingilitere bileti ayırtmaya sebep olabilir. ya da kahve yaptırır: şöyle rahat bir oturur, zekice yazılmış bir senaryo ve ortalamanın bir hayli üstü oyunculuk izlersiniz. hayran kalırsınız, evet.
acımasız bir filmdir, çünkü bir saldırıdır. ama daha gençtir bu filmde todd solondz, storytelling de analizini daha iyi yapar, daha ilginç konulara sapar...
50. dakikasinda olesiye sıkıldıgım, sabir gosterip 70. dakikasina kadar izlemeye devam ettigim, en sonunda daha fazla dayanamayip fast forward’la bitirebildigim film. sıkıntımın sebebi yanlis anlasilmasin, sorun filmin rahatsiz ediciligi degil, tek silahi olarak bu rahatsiz ediciligi kulanmasiydi. solondz bey bize film boyunca kimileri utandiracak derecede klise (mutlaka bunlara da aslinda onlar ironikti diyen birileri cikar) birtakim sahneler “gosteriyor” ve karsiliginda vermek istedigi mesaji (umurundaysa tabi) almamizi bekliyor. ama isler boyle yurumuyor maalesef. dogasi geregi (gavurlarin “ensemble piece” dedigi turden) bu filmi bir cok insan robert altman’in filmleri veya paul thomas anderson’un magnolia’siyla karsilastirmis. film ilk bakista da, farz-i misal magnolia ile (kendisiyle ayni donemde cekilmis diye bu ornegi veriyorum) yuzeysel benzerlikler tasiyor harbiden, ama farklari cok daha fazla. mesela, magnolia’daki karakterler bir butunun farkli parcalarini olustururken, happiness’ta yalnizca bir tane karakter ve onun farkli bedenlere burunmus halleri var. filmin uzun suresi boyunca ayni karakterin basindan gecen olaylari izledigimizden bir sure sonra iyice sıkıcı ve tahmin edilebilir hale geliyor. farz-i misal, filmin son sahnelerinin birinde, kucuk billy babasiyla konusurken ve adamin cocugun arkadaslarini becerdigini itiraf etmesi uzerine billy’den gelecek ilk sorunun “peki beni de becerdin mi?” olacagini artik rahatca tahmin edebiliyoruz, solondz’un senaryosu da sagolsun pek yaniltmiyor. kendisi de bu durumun farkinda olsa gerek ki, tek care olarak dozu gittikce artirip bize daha beklenmedik seyler gosterip/soyleyip gunu kurtarmaya calisiyor. biz de bu sayede duvara yapisan, kopekler tarafindan yalanan spermler veya baba-ogul arasindaki gereksiz penis boyu muhabbetlerini gorme/duyma ayricaligina erisebiliyoruz. sorun bunlarin varligi degil (bir cok filmde daha fazlasi var), sorun “yalnizca” bunlarin varligi. film kimi zaman neredeyse john waters dangalakligina ulasmayi bile basariyor. solondz bey de filmin orijinal nc-17 ratinginden memnundur herhal, aslinda biz kendisinden bir cocuk tecavuzu sahnesi de beklerdik ama neyse artik, o da bir daha ki sefere. filmin bir diger sıkıntısı da karakterlerin obsesifce tek bir yanina maruz birakilmamiz. aslinda bu filmin bir ustteki paragrafta bahsedilen gidisatina cok musait bir ortam hazirliyor, o yuzden solondz beyefendinin bilincli secimidir muhtemelen. filmin basinda butun kahramanlarimiz ve klise eksiklikleri tek tek tanimlaniyor (cocuk tacizcisi baba, cinsel sapkinliklari olan adam, beyinsiz anne, sorunlu ergen cocuk, vs.), butun kahramanlarimiz film boyunca kendilerinden beklenilen davranis bozukluklarini itinayla sergiliyorlar, bizim de bunu kara komedi sanip modern toplum, aile yapisi, vs. uzerine cikarimlar yapmamiz bekleniyor. ironi de sagolsun ilkokul duzeyinde olunca beklentileri karsilamamiz imkansizlasiyor maalesef. sonuc olarak, karsimizda cok komplike olmasa da muhtemelen bir seyler anlatmak isteyen, ama bunu nasil yapacagini bilmeyen (veya yapmak icin basit ve yanlis yolu secmis olan) bir film var. todd solondz, en iyi ihtimalle 1-2 filmden sonra, biraz sakinlesip, dusunup tasinarak ugrasirsa, bize meramini anlatmayi basarabilir. gerci adamcagiz happiness’ten sonra 2 film daha cekmis, belki de anlatmayi basarmistir, degilse de yaklasmis olabilir, ama maalesef ben bunu asla ogrenemeyecegim.
(bkz: welcome to the dollhouse) (bkz: storytelling) (bkz: i came...)
banliyo yaşamının karanlık yönünden bahsetmeleri ve sübyancılık konusuna yer vermeleri ile kendisinden bir sene sonra çekilmiş american beauty ile sürekli karşılaştırılan ama bunların dışında daha isminden başlayarak ironiyle en acı biçimde yoğrulmuş nevi sahsina munhasir nefis bir film happiness. öncelikle american beauty de, happiness de banliyo yaşamının gerçek yüzünü, insanların dışarıya yansıttığı imajla arkasındaki gerçek arasındaki çatışmayı, göstermelik mutluluğu en iyi anlatan kara mizah örneklerinden ikisi. ama bunu anlatış biçimleri konusunda happiness biraz daha uç noktalara gidiyor, derinlere dokunuyor sanki. solondz'un amacı ironik olmanın yanında aynı zamanda seyirciyi rahatsız etmek. bunu bir haneke gibi yapmıyor ama film boyunca gülsek mi ağlasak mı durumlarından o kadar çok var ki atılan acı kahkaların ardından böyle korkunç bir duruma nasıl olup da gülümseyebildiğinize şaşırıyor ve kendinizi kötü hissediyorsunuz. filmin eleştirilmesinde, american beauty'den daha çok gürültü koparmasındaki ana faktörlerden biri bu rahatsız ediciliğin kimi zaman gerçekten çok uç noktalara dayanması. örneğin american beauty'de kahramanın arzu nesnesi yetişkinliğe daha yakın ve sübyancılık eylemi gerçekleşmiyorken, happiness'de "iyi aile babası" portresi çizen bill'in 11 yaşındaki oğlunun iki arkadaşına tecavüz ettiğini görmüyor ama biliyor daha sonra bunu oğluna itiraf etmek zorunda kalışına tanık oluyoruz. bu sahnelerde solondz'un öyle ironik ve sinik diyalog seçimleri, müzik ve renk kullanımı var ki içinde bulunulan durumu çok normalmiş gibi gösteriyor, " ohoo bu ne ki demeye getiriyor" ama kimi izleyenlerin dayanma sınırını zorlayacak noktaya varmadan da duramıyor. zaten aslen üç kızkardeşin hayatları ekseninde dönen filmin tek amacı takılan mutluluk maskelerinin arkasındakini göstermek. bunu yaparken cinayet, tecavüz, intihar, pedofili ve telefon sapıklığı gibi konular üzerinden anlatıyor meramını. solondz belli ki her karakterine çok detaylı yaklaşıyor, birçoğunun öyle ya da böyle aşırılıkları veya sapkınlıkları olmasına rağmen bunları seyircinin özdeşleşme hissini ortadan kaldırıcak kadar karikatürize etmiyor. mutluluk kavramını alaşağı ederken de çıkış noktası kişilerin izolasyonu ve iletişimsizliği. iletişimsizlik temasına en güzel örnek de telefonda çok yaratıcı olabilen, tacizin doruğuna ulaşan, philip seymour hoffman'ın oynadığı ( her zamanki gibi muhteşem bir performans sergilediği) telefon sapığı karakterinin feci halde arzuladığı karşı komşusunun evinde süt dökmüş kediye dönmesi ve en ufak bir temastan çekinmesi. kısaca hiçbiri tam anlamıyla düşüncelerini ve arzularını açıkça ortaya koyamayan mutsuz karakterler bunlar ama filmde kime sorsanız iyi, bir şeyi yok, mutlu. karakterler "mutluyum" sözünü o kadar çok kullanıyorlar ki biz işin iç yüzünü öğrendikçe ve filmin adını hatırladıkça basbayağı komik bir tabir oluyor bu. todd solondz bir duygu olarak mutluluğa değil, ulaşılması gereken görsel bir ideal olan mutluluğa yöneltiyor keskin oklarını ve filmde envai çeşidini gördüğümüz aşırılıkların, insanların bu sahte ideali yansıtmakla uğraşırken gerçekte içinde olan biteni iletemez hale gelmesi sonucu oluştuğunu ve arzularının ancak çöküntü ya da sapkınlıkla dışarı çıkabilir hale geldiğini anlatıyor. yani her ne kadar mutluluğu ulaşılması zor bir hedef olarak görse de altını oyduğu kavram başarı ya da mutluluk değil, bunun tribünlere oynanması ve sahte mutluluk maskeleriyle dolaşılması. bunu da kullandığı yol bazılarına ağır gelecek olsa bile çok iyi başarıyor.
jamiroquai solisti jason kayin seçtiği şarkılardan oluşan late night tales toplama albümünde de yer alan pointer sisters şarkısı. sözlerini de yazayım tam olsun i love the way you love to live you got life, you're inspiration i love the way that you do your heart's so freely you're a sweet sensation you're my invitation to happiness you're full of sweet surprises happiness you fill my heart desire more, more, more and more and over and over again keep that goodness coming i love the way you watch the world through kind eyes that's why you're never sad, sad things don't bother you like dos, don'ts and whys you hold on to the good and you let the bad go by yeah, yeah happiness i want your love forever happiness give me your love forever more, more, more and more and over and over again keep that goodness coming happiness give me your love forever happiness say you'll leave me never more, more, more and more and over and over again keep that goodness coming keep it coming, keep it coming
ssx3'de bütün pistlere açılan ve dağın doruğunda balşayan bir pist.. (bkz: playstation 2)
h - a - p - p - y we are happy why not try a kiss a smile throughout the day happiness is here to stay (bkz: cocukluktan beri unutulamayan sarkilar)
baslarda özgün zannettiğimiz bir iki film izledikten sonra amerikan bağımsız sinemasında yaygın olduğunu anladığımız bir film tarzının başka bir halkası. daha melankomik olanı için: (bkz: me you and everyone we know) daha sertleri için yönetmen: (bkz: larry clark) nacizane giderek yabancılastığım bir ve yenilik bulamadığım bir film tarzının...
todd solondz'un en cok ün yapan ve adini daglara taslara duyuran filmi. 1998 yilina aittir. cannes'dan fipresci ödülüyle dönen bu film diger bircok festivalde cesitli adayliklari oldugu gibi,kazandiklari da cokcadir ve vardir. tüm filmleri gibi, todd solondz'un agir konulari yalin bir dille anlattigi saheserinde, beni en cok dumur eden sahne baba ile oglu arasinda gecen ilginc diyalogdur. ensestin ve pedofilinin bu kadar akici bi sekilde göze batmiyormuscasina ama aslinda gözün icinde oldugunu zamanla anladigimiz bir anlatimla izledigimde tüylerim gercekten diken diken olmustur. sectigi oyuncular, konular ve anlatim sekliyle amerikanin en iyi bagimsiz yonetmenlerinden birinin filmografisindeki bu basyapiti mutlaka kacirmayin!
amerikan degerlerine -ozellikle de orta sinif ailenin tutundugu degerlere- saldiran, bol karakterli bir film.. --- spoiler --- filmin adi, karakterlerin mutlu olmasindan degil, mutlulugun cok uzaginda olmalarindan kaynaklaniyor.. zaten joy'un soyledigi ve filmin sonunda calan sarki da buna isaret ediyor: "mutluluk nerdesin, sana dair bir ipucu bile yok".. gibi.. tum karakterlere hakkiyla odaklanan bir film.. karakterlerin bir toplum icindeki bir de kendi baslarina kaldiklari hallerini goruyoruz.. yani yonetmen todd solondz bize karakterlerin iki halini sunuyor. bir yandan iyi bir aile babasi; beri yandan "seri tecavuzcu - sapik". bir yandan islerinin yogunlugundan sikayetci bir yazar; diger yandan yazamayan biri.. boyle boyle bir film.. ayrica yemek sahneleri de buyuk onem kazaniyor. mesela bill'in tecavuz ettigi cocugun babasi yemek masasindayken ariyor, polisler de bu sirada geliyor.. yani seramoni seklinde gecen "yemek masasi ayini" al asagi ediliyor.. filmin son sahnesindeki jon'un kardesleri ve ebeveynleriyle yasadiklari da bir yemek masasinda, burada da yazar olan kardesin bostaki kardeslerine ve hatta annesine -kocasi tam karsisindayken- uygun kisiler arayisinda oldugunu goruyoruz.. yani bildik aileye karsi bir saldiris var filmin sonunda da.. --- spoiler ---
--- spoiler --- -happiness ı izledin ve yorum yapmak istiyosun heralde.. -evet abi evet, müthiş bi filmdi çok beğendim -müthiş derken ? -ya bi kere film fazlasıyla gerçekçiydi , her ne kadar döl yalayan köpek , delicesine sikilmek isteyen kadın, 50sinden sonra azan hatun ve daha bi sürü garip karakter olsa da film bunların olabilirliğini rahatsız etmeden vermiş anlıyomusun ..uzun planlar var filmde ve yavaş kurgulanmış, sıkılabilirsin belki bu yüzden ama diyalogların içeriği , belki akıcılığı fevkalade .woody allen filmlerine de bu yüzden benzetiliyo zaten. yalnız onlardaki kadar bi ironi , bi mizah, bi birikim yok diyaloglarda , tamamen gercek hayattan koparılmış gibi ama absürd ... -saçmalıyosun ditriell farkında mısın -ama öyle abi , absürdlüğü ikna edici kılmış adam ,izleseydin böyle demezdin . -niye izliyim ki ben sevmem öyle diyalog ağırlıklı, olay yoksunu filmleri.. -hehe bu filmin ölmeden önce görmeniz gereken 1001 film den biri olduğunu 98 yılında amerikada biçok tartışmayı alevlendirdiğini ve filmin 16 yaşından küçüklere uygun olmayan seks öğeleri içerdiğini söylesem ** -haa , gachayım o zaman ben ,çüzz --- spoiler --
filmin "altyazilandirilmasi" komik olmayan herhangi bir yerinde bile gülmekten bogulayazmaya neden olabiliyor ve fakat istanbul film festivali önünde saygiyla eğiliyoruz o ayri.. - do you miss russia? = god damn fuckin' russia altyazi: a.ina koyayim rusya'nin.
neresinin komik olduğunu bir türlü anlayamadığım bir loser filmi. sapkınlık, sapıklık, kaybedenler, parçalanmış aile, katil komşu, olası olmayan anlamsız diyaloglar... ve birileri gerçek hayatı yüzüme çarptığı için böyle filmleri sevmediğimi mi iddia ediyor? komik olan bu. 'gerçek hayat'ın bu olmaması iyi yönüyken yüzümüze vurulanın ise tecavüz karşısında gülen bünyeler olması da trajikomik yanı heralde. çok çılgın ve sanatsal olmuş.. bütün ailevi değerlere saldırmış, çok şen, çok alternatif, çok bağımsız(!). amerikan banliyö hayatını eleştirmiş, çok cool olmuş. hadi festivale gidip ergen problemlerine, mastürbasyon yapanlara, fışkıran spermlere gülelim. pardon ışık, açı ve sinematografiyi yakalayamıyorum. ama sahi bu "ruh hastası psikiyatrist","sapık psikolog" geyiğini aşamayacak mı bu amerikan sinemasının alternatif ve bağımsız olanı bile?
yirmibesinci uluslararasi istanbul film festivali programında yer alan film. --- spoiler --- ismi itibariyle insanların mutluluk arayışlarına ışık tutacağını sandığım film. oysaki filmde mutluluk arayışında olan tek isim belki de joy jordan. o bir loser olsa da, zaman zaman herkesin içine düşebileceği umutsuzluğu* barındırdığı için izleyenlerin kendilerine en yakın hissedebileceği karakter. ironiler dolup taşan filmin en büyük ironisi; çevresindeki "sözde" mutlular arasında, filmin başından sonuna mutsuzluk abidesi olarak dolaşan joy'un "gerçek"liği... sırf gerçek olduğu için yani bir yalanı yaşamadığı için de mutlu olması gereken insan modeli... ayrıca joy'u bir sahnede havalarda uçar gibi görüyoruz. "bkz. vlad ile geçirdiği geceden sonraki sabah - umurumda mı ki bu dünya modu"... yani burdan anlamamız gereken kızın mutluluğunun sadece mr. right ile karşılaşmasına veya seks yapmasına bağlı olabileceği midir acaba? mevzu bahisi oraya indirgemiyor ve ona "mutluluk hiçbir yerde değildir, sende değilse" lafını gönderiyorum... --- spoiler --- diğer kişilerin, birbiriyle illa bağlantılı ilişkilerin ve iletişimsizliklerin derinlemesine incelemesi normalde uzmanlık gerektirirken, film tam ayarında fotoğrafını çekiyo hem kişilerin hem de kesişen hayat kesitlerinin... siz de "acayip"liklere empati kuruyor, güldüren ironiler örgüsünde gülüp, hüzünlenip, kızıp, düşünüyorsunuz.... "hiçbir şey göründüğü gibi olmayabilir" çıkış noktasından önyargılarınızla yüzleşmenizi de sağlayan başarılı bir film.
aynı zamanda kalp ısıtan enfes videolu bir will young sarkısıdır. sozlerını de yazayım tam olsun happiness is a drug happiness don't pull the rug on happiness has begun happiness that's never undone [chorus] take me and blow all my cares away and i hope that this feeling stays 'cos i'm loving your love each day summer has gone and the winter's here and i hope that the spring is near 'cos i'm living the favourite year happiness is hard to get happiness is being wet happiness is a song happiness, it never lasts long [chorus] happiness is the way happiness is being gay happiness is a song happiness never lasts long [chorus] summer has gone and the winter's here and i hope that the spring is near cause i'm living the favourite year
adının "mutluluk" olmasına rağmen aslında mutsuzluk dolu bir film..filmde daha çok verilen tema 'cinsel hayatınızda sorunlar varsa asla ve asla mutlu olamazsınız..saf mutluluk mutlak sağlıklı seks ilişkilerine dayalıdır.' filmin en başında bu o kadar gözünüze sokuluyorki; oğlunun 12 yaşı civarı arkadaşlarına tecavüz eden bi babanın oğluyla yüzleşmesinde, ona herşeyi soğukkanlılıkla anlatıp, oğlunun 'aynısını bana da yapar mıydın?' sorusuna 'hayır ama sana attırırdım(?!'^+%#)' cevabını vermesi sizi çok da rahatsız etmiyor.. filmde bazı sahnelerin kara mizahla süslenmiş olması en azından yavaş ilerleyen olayların bi nebze olsun rötüşu olmuş.. genel olarak sinema salonunda yaklaşık 10 kişinin cinsel problemleri ve bunun getirdiği sorunları 200 kişi kadar izliyosunuz 'vay be!' diyosunuz,alnında kocaman bi l* olan joy'a üzülüp, 'happiness, where are you?i've searched so long for you..' ezgileri eşliğinde yüzünüzde 'i came..'den gelen bi gülümsemeyle terkediyosunuz salonu..
todd solondzun kendi halinde bir adam olmasindan mi kaynaklaniyor filmlerinin sade olmasina ragmen guzel olmasi bilemem ama bu film gariptir. ne kadar garipse o kadar da guzeldir, gunluk hayatta -aslinda- neler olabiliyorsa, ucuncu sayfalar bize ne kadra uzak degilse ya da garip insanlar nasil herkesin hayatinda olabiliyorsa bu film de oyle bir film, en iyisinden en kotusune.
içi aslında başka şeylerle dolu bir aklın yüzde yarattığı donuk ve pek de bir anlamı olmayan gülümseme gibi bir film. gülseniz mi ağlanasanız mı, düşünseniz mi yoksa sallasanız mı pek karar veremediğimiz türden, ama kesinlikle çok farklı bir tadı var, ve bence bu filmi etkileyici kılmaya yetiyor.
rahatsız edici öğelerini rahatsız edici bulduğumdan değil -bu konuda gayet sağlam bir bağışıklık sistemine sahip olduğumu düşünüyorum- bu öğelerin filmin meramıyla ilgili hiçbir amaca hizmet etmediğini düşündüğümden son derece rahatsız olduğum film. gereksiz karakter kalabalığı, başı sonu olmayan hikâyeler.. bunların hepsi mutluluğu yanlış yerlerde aradığımızı anlatmaya çalışıyor, hissediyorsunuz ve fakat emin olamıyorsunuz. sözün özü: çok şey söylemeye çalışırken hiçbir şey söyleyemeyen bir film olmuş "happiness" maalesef. ben çok daha rahatsız edici ama bir o kadar daha anlamlı olan bir başka todd solondz filmi, palindromes'u tercih edeceğim bunun yerine. --- spoiler --- filmdeki allen* tiplemesi de, sanki kafayı mastürbasyonla bozmuş bir diğer karakter olan billy'nin yetişkin(!) hâliymiş gibi geldi bir an. fiziksel benzerlikler de yok değildi hani. spoiler'dan ziyade bir komplo teorisi olarak not düşmek istedim bunu da. --- spoiler --- bunu sevmeyen bunu da sevmedi (bkz: the squid and the whale)
morrissey istanbul konserinde davulcunun kikinde yazan ibare. (bkz: kik) (bkz: kick drum) (bkz: kros) (bkz: gross caisse)
saclarim elimde izledigim feci film. (bkz: i heart nj)
paatos'un kallocain albümünün en güzel parçalarından birisidir. suddenly the strangest feeling inside of me i don't know why changing into someone else divided still don't know why suddenly my only friend is loneliness all that i am wishing for is happiness searching for a part of me a long lost friend where could she be? silently the world is turning while i stand still calling my name suddenly my only friend is loneliness all that i am wishing for is...
bir black uhuru parcasi; hostur, kafaniz iyiyse dinlemesi ayri bi keyiflidir, zaten buyuk ihtimal kendileri de kafalari guzelken yapmislardir bu parcayi...
"fucks up your day" ibaresiyle seyirciyi uyarmaması büyük eşekliktir.dünyam karardı be 2 saat içinde.
seventh tree'den çok hoş bir goldfrapp şarkısı. dile takılıyor çok pis. join our group and you will find harmony and peace of mind make you better we’re here to welcome you we’re all on a journey to finding the real inner you make you better (make you better) we’re here to welcome you time stops still when you’ve lost life happiness how did you get to be happiness how did you get to find love, real love love, love, love footing in the magic world donate all your money we’ll make it better (make it better) we’re here to welcome you we can see a troubled soul give us all your money we'll make it better (make it better) we’re here to welcome you time stops still when you’ve lost life happiness how did you get to be happiness how did you get to find love, real love love, love, love we’ll be swimming in the sea of wisdom and serenity make you better happiness how did you get to be happiness how did you get to find love, real love love, love, love
bir will ferguson romanı. hayatımda doğru düzgün roman okumadım. geçen bir seyahat dolayısıyla bu kitabı aldım. ne mal olduğunu biliyordum ancak böyle kaliteli mal olduğunu kapağından çıkaramamıştım. olağanüstü bir taşyapıt. basit bir modern sonrası dönem romanı aslında. değme distopya yazarının aklına gelmemiş bir distopyadan söz ediyor ferguson romanında: "velev ki bir kişisel gelişim kitabı yazılsın ki insanın bütün dertlerini tasalarını gerçekten çözsün. okuyunca hem zengin olalım, hem kilolarımızdan kurtulalım. kısacası mutlu olalım." bu kitap yazılıyor ve olaylar gelişiyor. inanılmaz güzel bir kurgu. klişelere düşmeden olay örgüsünün dokunması. en önemlisi türkçeye çevrildiğinde bile kaybolmayan bir mizaha sahip olması. romanın en güzel yanlarından biri de başka bir dilde tam karşılığı olmaytan 10-15 tane kelime öğrenmeniz. kitabı başından sonuna taşıyan kelime ise mokita. hatta cümle içinde kullanırsak, hepimizin o kadar çok mokitası var ki. öte taraftan da çok şık latince cümleler var. misal nemo saltat sobrius gibi. kitabı agora kitaplığı 2004'te çevirmiş. kitapçıların ucuzluk raflarında bulabilirsiniz. çevirisi çok düzgün ama edisyonda bazı sıkıntılar var. ama yine de kitap o kadar güzel ki insan hoş görüyor.
lacan diyor ki happen-olan biten kökünden gelmesi çok şaşırtıcı
kişi yer ve zaman üçlemesinin doğru noktada kesişmesinin ingilizcesi.
herhangi bir sanat eserinin (filmdir, müziktir, kitaptır vs) adında geçtiği anda otomatikman 'unhappiness' manasına geldiğini artık anlamamız gereken kelime. son olarak 'happiness' isimli filmi izledim, dünyanın en mutsuz insanlarının hikayeleriyle yaşama istediğimi yitirdim. bence bu durum insanlığın belli bir kesiminin durumuna dair çok şeyler anlatıyor. bir düşünün, anlaşacağımızdan eminim, essay yazmayayım şimdi pazar pazar. --- spoiler --- sadece todd'un değil, şimdiye kadar pek çok yönetmenin anlattıklarına dayanarak, amerikan ailesi deyince akla gelmesi şart kelimeler: ensest, pedofili, tecavüz, aldatma. bundan sonra amerika'da birisi için 'aile babası' tarzı bir tanım yapılırsa (ki çok duyuyorum, birisini övmek, saygıdeğer birisi olduğunu vurgulamak için kullanılıyor genelde) üstün körü bir nayztumityu diyerekten yengeç gibi yan yan ortamdan uzaklaşırım, benden söylemesi. --- spoiler ---
todd solondz şöyle demiştir bu filmiyle ilgili (imdb'ye inancınız tamsa): "it's not for everyone and it's not designed for everyone and i don't think i'll ever write anything that's designed to appeal to everyone. if you want sympathetic characters it's easy enough to do, you just give someone cancer and of course we'll all feel horribly sad and sorry. you make anyone a victim and people feel that way. but that's not of interest to me as a filmmaker or as a writer. i may be accused of a certain kind of misanthropy but i think i could argue the opposite. i think that it's only by acknowledging the flaws, the foibles, the failings and so forth of who we are that we can in fact fully embrace the all of who we are. people say i'm cruel or that the film's cruel, but i think rather it exposes the cruelty and i think that certainly the capacity for cruelty is the most difficult, the most painful thing for any of us to acknowledge. that we are at all capable. and yet i think that it exists as much as the capacity for kindness and it's only the best of us that are able to suppress, sublimate, re-channel and so forth these baser instincts, but i see them to some degree at play as a regular part of life in very subtle ways and not so subtle ways. i don't think that after the seventh grade that these impulses evaporate. so from my perspective i'm trying to be honest with what i see and what i've experienced and what i believe is true to our nature."
günümüzde mutluluğun sürekli yaşanması isteği üzerine daha da mutsuzluğun içine gömülen bizleri samimi ve dürüst bir yaklaşımla silkeleyen, gülseniz mi ağlasanız mı bilemediğiniz çok iyi seyirlik 1998 yapımı bir todd solondz filmi. filmde philip seymour hoffman ın oyunculuğunu da ihmal etmemek gerek.
6 eylulde piyasaya cikacak olan hurtsun debut albumu ama her sarkisi saglam olanlarindan hani.anlamadigim ayni adli yine bir sarkilari var ki boyle bagirarak soylemek istedigim albumde yer almiyor.sanirim bonus track falandir.bir de over and over again in tonlamasi the rapture olio ile ayni gibi. album olani; silver lining wonderful life blood, tears & gold sunday stay illuminated evelyn better than love devotion (featuring kylie minogue) unspoken the water verona (hidden track) sarki olani; are you looking for happiness? are you looking for something better? do you ever feel emptiness? are you scared it's gonna last forever? don’t give it away, don’t give it away. i don’t want your happiness. i don’t need your happiness. so never show me happiness. i don’t want your happiness. everybody needs sanctuary. everybody needs hope and fear, but not everybody needs a preacher don’t tell me what you want me to hear. and don’t give it away, don’t give it away. i don’t want your happiness. i don’t need your happiness. so never show me happiness. i don’t want your happiness. i don’t want your happiness. i don’t need your happiness. so never show me happiness. i hope you find happiness. we don’t need your cheap salvation. we don't want your sympathy. we don’t need your cheap salvation. over and over again. we don’t need your cheap salvation. we don't want your sympathy. don’t need your cheap salvation. happiness. i don’t want your happiness. i don’t need your happiness. so never show me happiness. i don’t want your happiness. i don’t want your happiness. i don’t need your happiness. so never show me happiness. i hope you find happiness.
ingilizcenin nurlu sözcüğü. ne kadar güzel şarkı, ne kadar güzel film varsa; ismi happiness. google'da happiness yaz arat, illa ki ilgini çekecek bir şey bulacaksın.
senaryosunu ve yönetmenliğini todd solondz un yaptığı sıradışı film.filmin en sinir bozucu sahnesi baba ve oğlun "yüzleştiği" sahne diyebiliriz.filmdeki hemen hemen her karekter bir film konusu olabilecek düzeyde.kesinlikle izlenmesi gereken bir film.
bir alexis jordan sarkisi. mmm mmm mmm mmm i gotta turn this car around i never should have left you there boy this traffic is making me sick boy i can’t wait to have you near i gotta hurry hurry hurry now quick quick quick just step on the gas cause i don’t wanna miss this this opportunity will only come once in my life, my life i gotta hurry hurry hurry now quick quick quick just step on the gas cause i don’t wanna miss this see what your bringin me boy is priceless i gotta be out of my mind not to try this through strength i found love in time i found myself in happiness with you mmm mmm mmm mmm boy i need to say what’s in my heart i was scared but i’ll do my part i came back to tell you face to face so what we have won’t go to waste i gotta hurry hurry hurry now quick quick quick just step on the gas cause i don’t wanna miss this this opportunity will only come once in my life, my life yeah sorry sorry sorry i’m coming down to fix this you should know how i feel i know i got you twisted see what your bringin me boy is priceless i gotta be out of my mind not to try this through strength i found love in time i found myself in happiness with you the things that you can give to me i can feel it when your holding me close you're like one of those "i wonders" i know i’m going under come see that i’m ready for this and you're so good for me you’re my true joy you make me wanna say mmm mmm mmm mmm through strength i found love in time i found myself in happiness with you
2010'un en iyi albümleri sıralamasında en üstlerde olması gereken hurts albümü.
deadmau5 remixi de bulunan electro house türde bir alexis jordan parçası.
2006 istanbul film festivalinde 25 yılın en iyileri kapsamında gösterilmiş yönetmeni todd solondz oyuncuları jane adams, elizabeth ashley, dylan baker ve yine süper bir performansla philip seymour hoffman olan 1998 yapımı film. tarz olarak haneke'yi andıran film bu bağlamda doğal olarak toplumsal yabancılaşmayı ele alır. umutların tükendiği bir zamanda izlenmemesi tavsiye edilir yoksa derin izler bırakabilir. ama bugün çok mutluyum olmaz böyle biraz endişe etmeliyim ama biraz da gülmeliyim diyorsanız birebir.
aynı zamanda king vidor'ın yönettiği 1924 yapımı komedi filmi.
başarılı ötesi bir goldfrapp şarkısı. ritim* tutmayanı dövüyorlarmış. http://fizy.com/#s/1m79h8
alexis jordan in bu eseri gecenlerde almanya da yapilmis ve japonyanin birinciligi ile sona ermis olan kadinlar dünya kupasinin da official sarkisiymis. * http://www.myvideo.de/…9306/alexis_jordan_happiness
muazzam bir goldfrapp eseri. ama muazzamlığına esas katkı klibinden geliyor. antonioni'nin blowup'ına selam çakan tenis maçı sahnesiyle açılan klibin zıpzıp bir gencin mahalle arası seferiyle devam etmesi ve sonunda tüm mahallenin zıplaması, klip izleyicisinin tebessüm etmesi için gereken tüm koşulları sağlıyor. http://www.youtube.com/watch?v=mnhlgontoic
pointer sisters'ın bir şarkısı. şarkının sözleri; yaşamayı bilen bir adama hayran bir kadının düşüncelerini ya da duygularını dile getirişidir. o adam olmak isterdim diyebilirsiniz.
çok güzel bir glay parçası. parçayı severim, klibinin bana çağrıştırdıkları farklı olsa da klipteki orga fena takılmışlığım var. bir gün takuro' ya "o org orada olmuş mu?" diye sormayı çok isterim.
sam sparro eseri. orjinalini bulursunuz, şu remixi pek güzel olmuş. http://soundcloud.com/…ian/sam-sparro-happiness-the
amerikan orta sınıf aile mefhumunun (burada kısaca amerikan rüyası da diyebiliriz belki de..) itin götüne sokulduğu todd solondz filmi. çekilmiş en rahatsız edici filmler listesine kolayca girebilecek nitelikte olması mutsuzluğu anlatmak için kullanılan temalar olsa gerek. ha bir de filmin her santimetre karesine güzelce sinmiş mutsuzluğun son derece gerçek, acı ve haliyle inandırıcı olması var tabii.. filmin sizi de garip bir mutsuzluğa sürüklemesi pedofili olan iğrenç psikolog insanına dahi acıyabilmenizdendir belki de.. mutsuzluk pornosudur bu film; kaldırabilene..
rahatsız ediciliğine yapılan vurgunun son derece doğru olduğu film. ensemble piece tarzındaki film bu kadarı da fazla diyecebileceğimiz uç karakterleri bünyesinde barındırıyor. 3. sayfa haberlerinde işlenen hikayelerin, muadili filmlerde yumuşatılarak sunulmasına alışmış olan izleyici bu filmde hikayenin tümünü tüm rahatsız edici detaylarıyla ve gerçekliğiyle izliyor. filmde kullanılan müzikler ile o sırada işlenen hikaye arasındaki zıtlık filmin raharsız edici özelliklerinden bir diğeri. özellikle 3 oğlu olan çocuk istismarcısı psikolog baba ve büyük oğlu ( 11 ) arasında geçen diyaloglar insana genişliğinde bir sınırı olmalı dedirtiyor.
(bkz: hooverphonic) (if)happiness has no meaning if heaven is part of utopia.
woody allen'ı çocukken tecavüze uğratıp film çektir: happiness.
house m.d.'nin 1x18 bölümünün finalinde çalan grant lee buffalo şarkısı. diziyi izleyenler aşinadır zaten, aşmış şarkıdır. http://www.youtube.com/watch?v=2ypwvlvfypo
"everybody in the world is seeking happiness - and there is one sure way to find it. that is by controlling your thoughts. happiness doesn’t depend on outward conditions. ıt depends on inner conditions." --dale carnegie--
are you happy?
west ryder pauper lunatic asylum isimli muhteşem albümden muhteşem bir kasabian şarkısı. bu kadar güzel olmasına rağmen sözlükte yıllardır yer bulmamasını anlayamıyorum. sözlerini de copy-paste yapayım ki tam olsun. i will follow you now wherever you go i'll be with you now stick around forever and i never wanna see those tears again no no when will you realize that i ain't that tough save what you got keep it safe don't ever stop there's nothing more it's nothing less it's all we got it's happiness it's happiness ain't that right ain't that right and i will have a thousand dreams of how i care for you through these careless dreams look into the future and i never wanna see those tears again no no when will you realize that you make me breath out save what you got keep it safe don't never stop it's nothing more it's nothing less it's all we got it's happiness happiness oh it's always been you it's always been you and i know you got to make it right handing out my feelings on these goods are too loud oh and it don't matter yeah i pay my dues and you know there's one thing that keeps us together it's gonna keep us together now now now now save what you got keep it safe don't ever stop it's nothing more it's nothing less it's all i got it's happiness happiness! (bkz: sevgili ile uyanmak)
1998 yapımı todd solondz filmi. film kategori bazında komedi / drama olarak geçiyor velhasıl ziyadesi ile rahatsız edici bir yapımdır. herhangi bir kaleminde şakayla ya da komedi ile ilgisi olmayan "happiness" özellikle amerikan sosyal / aile yapısı ile ilgili enteresan sosyal gerilimler sunuyor. izlerken tahammül sınırlarınızı zorlayacak diyaloglarla ya da (kısmen) sahnelerle örülü film, izledikten sonra hayatla ilgili olumsuz anlamda garip bir his bırakıyor. "filmin ardından; filmin son sahnesi gibi hissediyorsunuz" demek en doğru açıklama olacaktır. oldukça enteresan bir deneyimdi. yönetmenin gelecek filmlerini, ismini daha sık duymamıza neden olabilir. 6 / 10.
