http://www.happilyneverafterthefilm.com/ http://www.apple.com/…lions_gate/happilyneverafter/
- bunca yolu o ayakkabıyı getirmek için mi geldin? - eee... üüü... evet?
2006 yapımı,unlu masal kahramanlari kullanilarak yeniden olusturulmus bir cindirella hikayesini anlatan bilgisayar animasyon filmi. animasyon grafikleri, ozellikle detaylar acisindan bana cok sade geldi yani bir shrekle hayatta kiyaslanmas goruntu olarak,shrek ve shrek 2 nin yapimcilari tarafindan piyasaya surulmus olsa bile.ayrica seslendirenler arasinda sarah michelle geller ve sigourney weaver gibi unlu isimler de mevcut. youtubedaki fragmani icin lutfen buradan yakin : http://www.youtube.com/watch?v=kylciegl1r8
2006 yılı mahsülü başarısız bir animasyon. http://us.imdb.com/title/tt0308353/ utanmadan ikincisini de çekmişler bunun. (bkz: happily n ever after 2)
bildiğimiz masalların iyi/mutlu biten sonlarına kötü karakterlerin isyanını ve olayları tersine çevirme çabalarını anlatan animasyon film. --- spoiler --- gerçi sonuçta kazanan yine onlar olmuyor ya, neyse. --- spoiler ---
