muppet showun bir bolumunde kermitin soyledigi sarkidir..
1930 lardan kalma guzel bir quickstep sarkisidir
christy brown'in sol ayaği. (bkz: my left foot)
trailer'ını izlerken bile insanın içini mutlulukla dolduruyor, müthiş olmasını bekliyorum ben bu filmin. ah hele o bebek penguenler, aman yarabbi, böyle güzel şirin şey yoktur. sandalyede zıplayıp el çırptım demin izlerken trailerı resmen, öyle böyle değil. trailer'ı için: http://www.apple.com/…ailers/wb/happyfeet/trailer1/ --- spoiler --- - watcha hugging me for?! - he told me to. - get away! - no, you like it. --- spoiler --- kısmı hele, öldürüyor. 17 kasım'da çıkacakmış amerikanya'da.
iki adet daha teaser'ı çıkmıştır. bir tanesinde robin williams'ın seslendirdiği penguen i did it my way'in ispanyolca versiyonunu söylüyor, öbüründe de bebek mumble dans edebildiğin keşfediyor - en azından ben öyle olduğunu tahmin ediyorum, olmasa da farketmez: dans eden bebek bir penguen! ölücem ben bu filmi izlerken herhalde, şirinlikten. zannedersem bu filmi yaparlerken hiç plot falan düşünmemişler, demişler ki "biz şimdi bir animasyonla işe başlayalım. ne olsun? şirin bir şeyler olsun. hah! penguenler! tamam. sadece penguen yeter mi? yok, bebek olsun bunlar. evet evet, bebek penguenler! çok şirin, süperiz biz. hatta hatta dansetsinler! oldu işte, mükemmel! danseden bebek penguenlerden daha şirin bir şey var mı ki şu dünyada? kesinlikle yok! hahayt, dans eden bebek penguenler!" (tamam peki, biliyoruz sözde bir plot olduğunu. yok neymiş efendim, erkek penguen şarkı söyleyerek dişiye kur yaparmış, mumble da feci, berbat bir şarkıcıymış. ama öyle bir dans edermiş ki... diye bir plot var. farketmez, esas olay bebek penguenlerde yatıyor, ben söylüyorum size. [bende de bir penguen hastalığı başladı, niyeyse. hadi hayırlısı.]) --- spoiler --- son olarak, robin williams'ın ağzından: "i know size can be daunting. but don't be afraid - i love you!" --- spoiler ---
bir nevi march of the penguins musical denebilecek animasyon film. reklam kampanyalarini insan simdiden tahmin edebiliyor, morgan freeman o derin ses tonuyla diyor ki evet, penguenler simdi de dans ediyor.
daha izlemeden devamını çeksinler bunun, seri olsun hatta, hatta tv dizisi olsun, sezon finalinde heyecan yapalım, hatta sonra dvd'si çıksın, hepsini alalım, hayatımızın fonunda dönsün dursun bu film dediğim anime. kasım'da vizyona girecekmiş, ama daha çok var kasım'a uff..
sinema dergisinde gösterim tarihi 26 ocak 2007 olarak belirtilen bir türlü karşımıza cıkamayan yönetmenliğini george miller'in yaptığı seslendirenler arasında robin williams(ramón/lovelace), hugh jackman(memphis), elijah wood(mumble), nicole kidman(norma jean), brittany murphy(gloria), hugo weaving(noah) yer aldığı animasyon filmdir. merakla beklemekteyim..
efendim abd'nin muhafazakar kesimi ve onlari temsilen cumhuriyetcilerin* deli gibi saldirdigi film olmus happy feet. neymis, asiri cinsel temasi varmis, cevre koruma politikasi propagandasi yapiyormus, hıristiyanligi kotuluyormus... amerika'nin geri kalani ise bu iddialara tabiri caizse gotleriyle gulmekte, basta cnn olmak uzere "secim sonuclari nerelerine girdiyse artik, sacmalamakta sinir tanimiyorlar" yorumunda bulunmaktalar.
penguen karakterleri pek bir gerçekçi gözüken animasyon film.gerçi penguen kendi başına bile komik ve şirin bir karakter olduğundan akıllıca bir yol seçilmiş,film hemen herkesin ilgisini çekmiş.gelse de izlesek dedirtiyor insana.
çocuğum olsa da götürsem tadında bi film olmuş müzikleri ayrı güzel, hikayesi ayrı güzel, animasyonu ayrı güzel. --- spoiler --- milyonlarca penguenin kimsecikler onlara bakmazken kutup ışıkları altında queen'den somebody to loveı söylediklerini gösteren de bi film ayrıca bu. insanın smokin giyip paytak paytak salınırken onlara katılası gelmekte --- spoiler ---
warner bros. nedense buna çok bel bağlamıştı sanki. daha gösterime girmeden aylar evvel promosyonlarıyla ortalığı boğan bir filmdi. her yerde kahvaltı gevrekleri, jelibonları, peluş oyuncakları, hatta video oyunları doluydu. filmin bel verip vermediğini henüz bilmiyorum, promosyonlar bende tutmadı, daha izlemedim.
çocuklar gibi neşelenmemize neden olan bir kutup animasyonu. türkçe dublajlar ise çok çok başarılı, orjinallerini merak bile ettirmiyor. resmi sitesi:http://wwws.tr.warnerbros.com/happyfeet/ gayrı resmi bir sitede hayran yorumları:http://aykutugur.blogcu.com/1374180/ filmin özeti: neşeli ayaklar, antartika’da geçen bir komedi macera filmi. antartika’da yaşayan imparator peguenlerinin her birinin ruh eşini bulmak ve etkilemek için bir "kalbe seslenen şarkı"sı olmalıdır. ve bir gün bu toplulukta şarkı söyleyemeyen bir penguen dünyaya gelir. kahramanımız memphis ve norma jean’in oğlu mumble dünyanın en kötü şarkıcısıdır. ancak, nasıl olduysa kendisi çok iyi tap dansı yapar. tüm dünyada hem küçükler hem de büyükler tarafından merakla beklenen, imparator penguenlerinin antartika’daki maceralarını konu alan bu animasyon hafta sonunda abd’de en çok izlenen film oldu. büyük küçük herkesin yoğun ilgisi ile "neşeli ayaklar" yaklaşık 42,3 milyon dolar (yaklaşık 61,4 milyon ytl) hasılat elde etti. kaynak:http://www.sinemalar.com/moviedetail.php?movie=249
eğlenceli bir animasyon olmasının yanı sıra globalleşmeye dair giydirmeleri ile düşündüren yapım. --- spoiler --- george miller'in finalideki globalleşme sorununu şahsına münhasır bir biçimde(kongrelerin toplanıp kutupda balık avlama yasağı getirmesi) çözümlendirip sunması ayrı bir hoş olmuş ayrıca hayvanat bahçesini akıl hastanesine benzetmesi çok yerinde idi. --- spoiler --- george miller'in 4.mad max filmini hayata geçirmeye hazırlanırken patlak veren ırak savaşı ile projenin askıya alınması ve happy feet üzerine yoğunlaşması oldukça enteresan.
(bkz: okan karacan)
mükemmel bir animasyon, eğlenceli, güzel müzikleri var, ayrıca mumble ın danslarına da ölmemek elde değil. izlerken sıkılmak mümkün değil. adamımda ramon. (bkz: boogie wonderland)
bunca yılda onca film seyrettim böyle soundtrack görmedim cümlesini ettiren film. bi yerlerden mutlaka bulup dinlenmeli mümkünse smokin giyip eller aşağı sarmış şekilde ayakları paytak paytak yere vururken dans edilmeli tüm şarkılarda.
sinemalarda sürekli fragmanını izlemekten baydığım, 26 ocak'ta vizyona gireceği rivayeti yayılan animasyon film. çok şey beklememe taraftarıyım. (hayalkırıklıklarını önlemek için.) arda aydın'ın sesini dinlemek iyi olacaktır şüphesiz.
robotlardan bu yana izlediğim en güzel animasyon filmi. bu arada muhteşem bir müzik ve dans şölenine hazır olmak gerekiyor. --- spoiler --- meksikalı penguen topluluğu madagascar daki psikopat penguenlere çok ciddi bir rakip olmuş. --- spoiler ---
animasyon severlerin kesinlikle kaçırmaması gereken sevimli mi sevimli bir film. animasyon sevmeyenlerse, sadece robin williams'ın tescilli oyunculuğunun yanında, nasıl müthiş bir seslendirme yeteneğine sahip olduğunu görmek için bile olsa gitmeli ve filmi orijinal dili ve beraberindeki zengin aksan yelpazesi ile görmeli. filmin tek kusuru konu bütünlüğünün ikinci bölümden itibaren biraz dağılmasında. penguenlerin kendilerine has küçük dünyasından insanların gizemli(!) dünyasına doğru çıktıkları keşif sanki biraz sarkmış ve final aceleye getirilmiş gibi. ama yine de ayaklarınızla patır patır ritminizi tutaraktan filmin akışına kendinizi kaptırıp sonunda da son derece eğlenceli bir müzikalden çıkmışçasına küçük küçük ama son derece gür sesli penguen adımlarıyla terk ediyorsunuz salonu. ve evet bu kesinlikle bu filmin sinemada görülmesi gerektiği anlamına geliyor. --- spoiler --- unutulmayacak kazanova penguen ramon'un repliklerinden birini not düşecek olursak: "just a moment, i hear people wanting something.. me!" --- spoiler ---
diğer animasyonlara göre bu sefer gerçekten çocukların hedeflendiği ve bir çocuğun beğenmemesinin neredeyse imkansız olduğu, izlerken kalkıp mumble gibi dans etme isteği uyandıran film. izleyecek olanlara tavsiyem şudur ki meksikalı penguenlerin aralarındaki diyaloglar dikkatle dinlenmeli akabinde yarılırcasına gülünmeli.
izlediğim en muhteşem animasyon. penguenler tombik tombik, insanın hemen gidip peluşunu alası, odasına baş tacı edesi geliyor. her kızın içindeki elmyra'yı açığa çıkarmazsa şerefsizim, bende gani gani çıkarttı. bulduğum an oyuncağını alıp, mıncıklamak suretiyle oynayacağım, öyle sevimli, dombili bişey filmin kahramanları. bir de,meksika aksanı filme inanılmaz yakışmış, latin kültürüne göndermeler pek yerinde olmuş. ellerinden öpesimiz var yapanların. dublaj izledikten sonra bir de orjinalini izlemek farz, orjinal seslendirme de inanılmaz başarılı zira. şukela.
song of the heart ile en iyi şarkı dalında 2007 altın küre ödülünü aldı.. http://www.youtube.com/watch?v=715cgzr2dlq (bkz: prince)
vizyona girmesiyle insan kendini salonda buluyor evet. yalniz iste tek boyle dusunen biz degilmisiz. sinema adeta bir cocuk parki havasindaydi. her yerde karnelerini almis 'neseli veletler' dolanirken, iyi ki dublajlisina bilet almadigini hatirlayarak insan buyuk bir mutlulukla oh cekiyor. turkce dublajli olan versiyonu muhtemelen bir kaos ortami haline gelmistir diye tahmin ediyorum. zira yetiskinlerin (koca salonda 6 kisiydik) icinde en cocuk olan ben olmus olacagimdir ki; "ehuehehueheu" seklinde salonu renklendirdigimi dusunuyorum. kah guldum kah agladim sahsen (o kadar da duygu yuklu bir insanimdir. bir karincanin beliniehohom). inanir misiniz bilmem sevgili okurlar ama, bi an kendimi o kucuk mumble'in yerine koyarak cirkin ordek yavrusu havasina girdim ve basladim aglamaya. aklimdan binlerce sey gecerken aralarindan "bak goruyor musun penguen gibi tek tip de olsan dislanabiliyorsunbohuhuh" olanini yakaladim ve ona tutunarak gozyaslarimi o ucsuuuz bucaksiz dagdan asagiya sallandirdim (?). hatta bi an kendimi mumble'la cok ozdeslestirmis olucam ki; "biz de evimize mumble gibi bi penguen alsak ya, bi odayi buzhaneye ceviririz, gul gibi geciniriz :gaygay:" falan dedim, sonra gecti zira her sey yoluna girdi. elijah wood mumble ile beni duygu seline birakirken robin williams ramon'la bir catch up gondermesi olsun, bir gloria'ya seni seviyorum dedigi sahne olsun durumu dengelememe yardimci oldu. yer yer hugh jackman'in sesini, yer yer de nicole bacimizin sesini takdir ettik. su var ki turkce dublajda kim kimi seslendirdi bilemiyorum, arastirmadim da. ama bi an 'lan ya mehmet ali erbil falan seslendirdiyse' fikri aklima geldi ve bu sefer de kendimizi takdir ettim, orijinaline girdigimiz icin. belki o da guzeldir tabi.. hmm hmm afisine de deginmem gerekirse.. ilk gordugum anda eksi atariyi yad ettim. zira su duvara penguen firlatmali olan oyun vardi ya. hani karsiki buzuldan atlayip diger buzula gelen penguenleri dart'a yapistiriyorduk. hah iste onun aynisi vardi afiste. ya da ben eksi atariyi ozledim bilemiyorum. yine de buradan yetkililere sesleniyorum: eksi atari'yi ve penguenlerimi geri istiyorum! kissadan hisse; finding nemo 2, happy feet de 1. siraya yerlesmis oldu gozumde. kazamiz mubarek olsun. hah bi de unutmadan, ata demirer'in hayvanlara tekirdag sivesi katmasi (bildiricin cildiricim kesicim bi yerlerimi!) ne kadar superdiyse, meksikali penguenler de o kadar superdi. teraziyi ihmal etmeyeyim dedim.
filme karakter olarak damgasını "ramon"un vurmuş olması çok çok güzel olmuş.. robin abimizin o sesiyle harikalar yaratmasına on üzerinden bin.. film zaten başlı başına bir harika.. ama demem odur ki.. "i hear people wanting something..... meee!"
kanimca muthis bir yapit... her ne kadar turkce dublaji icin basarili densede, robin williams icin orjinal izlemek farzdir. herhalde yillardir izledigim en iyi cizgi animasyonlardan ve filmin vermek istedigi mesajda gayet etkili bir sekilde iletildi bence. ramon ve dehset latino cetesinin hastasiyim.
kesinlikle gidilip görülmesi gereken bir film. neredeyse son yılların en çok zevk alarak izlediğim filmi oldu bu. animasyonlar tek kelimeyle mükemmel. komedi deseniz var,dram deseniz var ve en güzeli film sadece film olarak kalmıyor sonunda bir de mesaj veriyor. e ben daha ne isteyeyim?
özellikle ilk dakikaları on şekerli süt tadında olan film. yoğun şekilde bebek penguenlerin dayanılmaz şirinliğine maruz kalan izleyici penguenlerin büyümesiyle rahat bir nefes alıp normal yüz ifadesine dönebiliyor. müzikleri de çok güzel, özellikle ispanyol beşlinin flamenko gösterisi seyre değer.
animasyonun nerelere vardığını bana azım açık bir şekilde göstermiş film olmuştur. evet çok iyi animasyonlar gördük öncede ama nedense bu film bir başka güzeldi. seslendirmelere gelince tek kelime söylenmeli müthiş. özellikle elijah wood *, hugo weaving ve robin williams şahane seslendirmiş. abd'de cumhuriyetçilerin neden tepkisini çektiği daha iyi anlıyorum şimdi. güzel güzel giydirmişler onların politikalarına sahneleri. çokta iyi yapmışlar ellerine sağlık. filmden aklımda kalan en iyi sahne ise; --- spoiler --- memble'ın hayvanat bahçesine (yani orası ne ise artık) düştükten sonraki olanlardır. kendisini penguence konuşarak parçalar ve insanlar duymaz. orada; 3 gün sonra sesini 3 ay sonra kendilerini kaybettikleri söyler loveless çok güzel bir sahneydi. kimi zaman bizde böyle oluyoruz heralde. bize balık attıklar zaman kendimizi kaybediyoruz. --- spoiler ---
ilk duyduğumda penguenlerden bay gelmiş olmasından dolayı önyargıyla yanaşmama rağmen bir arkadaşımın tavsiyesi üzerine gittiğim ve "iyi ki izlemişim" dediğim film. son zamanlarda kaliteli (uzun metrajlı) 3d animasyon çıkmıyordu, bu şekilde kaliteli bir animasyona kavuşmuş olduk. animasyonların, seslendirmenin, senaryonun aşmışlığının dışında (tamam senaryo aşmış değil ama oldukça iyi) büyüklere de verebileceği bir mesaj var. belki batı animasyonunun da yavaş yavaş ciddileştiğini gösteriyor. belki animelerde gördüğümüz ciddiyeti yakında batı animasyonlarında da görebiliriz ve birkaç sene içinde +18 ibareli 3d animasyon filmlere gideriz..
filmdeki animasyonun mükemmeligine kafayı takmaktan ve her seferinde "oha bunuda yapmıslar vay hayvanlar" demekten kendimi eglencesine kaptıramadıgım bir film olmustur. heleki penguenlerin o dev buz kütlelerinden asagi düsüsleri, insana gercekten kendini bir roller coasterda tam gaz aşşagıya düsüyormus gibi hissettiriyor. daha ne kadar aşacaklar bu cgi olayını, daha ne kadar öteye göürebilirlerki bilemiyorum... bu arada herkes elli kere belirtmis ama bende söylemeden gecemiyecegim , filmdeki latino cetesi ve özellikle ramon 1 numara. birde bu filmde diger bir cok animasyondan farklı olarak cok fazla degisik aksan kullanmıslar.. imparator penguenlerin basındaki yaslı geri kafalı iskoc, new yorkda yasayan italyan mafyası aksanlı kuslar, avustralya aksanlı deniz aslanları. film sırasında hep şunu düsündüm , acaba türkce dublajlarda neden hic bir zaman aksanlara takılmazlar? gerci bizde dublaj sanatcıları gercekten muhtesem yetenekli oldukları için karakterleri özelliklerine göre seslendirmeyi basarırlar her zaman ama ne olurki bir seferde böyle bir çesni yapsalar? mesela saf ve iyi niyetli bir tipi denizli yöresi ile, heyecanlı ve tezcanlı bir arkadası lazca, uyanık bir açgözlü bir kuşu ne bileyim trakya şivesi ile konustursalar (lütfen bu yörelerin arkadasları alınganlık göstermesin, tamamen atıyorum tam terside olabilir farketmez) gayetde eglenceli olmazmı? bence olur.. ama tabi bizim millet öyle sinekten yag cıkaran bir milletki, belirli bir kesimle ilgili karikatür bile cizseniz delirip sizi mahkemeye verirken , mazallah filmdeki kötü bir karakteri atıyorum güneydogu şivesi ile canlandırırsnız, bütün güneydogu ayaga kalkar , "vay efendim bu filmin seslendirme yönetmeni bize bilmemne demek istedi" diye hadise cıkarır, bizi avrupadaki abilerine bile sikayet ederler neme lazım. sanırım neden yapmadıklarını anladım simdi.
animasyon filmleri arasında kendimce 2 numaraya oturttuğum*muhteşem bir film. neşeli penguenlerin izlerken ister istemez koltuğunuzda siz de ayaklarınızla tempo tutuyorsunuz.müziklere zaten diyecek yok. ayrıca çok güzel bir mesajı vardı uzaylılara-yani bizlere- " bırakın penguenler yaşasın" (bkz: hadi ya)
'ben hiç film dinlemedim' diyenlerin gidip görmesi gereken türden bir animasyon olmuş. hem göze hem kulağa hitap eden eğlenceli bir film. --- spoiler --- filmin sonlarına doğru kahraman penguenimizin ufuktaki gemilerin ardından gitmek üzere epey yüksek bir tepeden denize çakıldığı bir sahne var, bana nedense şu animasyonu hatırlattı. en azından, sonu onun kadar kötü olmadı. http://www.youtube.com/watch?v=sduux5fdyss --- spoiler ---
güzel bir film. izlenilesi ve beğenilesi. ama finding nemo filmiyle konu paralellikleri gözden kaçmıyor (filmin güzelliğnden eksiltmiyor merak etmeyin): --- spoiler --- --- spoiler --- sakat doğan yavru (birinin yüzgeci kısa, diğerinde gelişim bozukluğu) kimlik bunalımları yaşamaktadır. baba ise kendini sorumlu hisseder ve bu baba-yavru arasında gerginliğe yol açar. yavrunun kimliğini bulması ve babayla arayı düzeltmesi için uzaklara gitmesi (ya da kaybolması) gerekmektedir. bu süreçte yaşanan sorunlar baba ile yavruyu tekrar tek bilek, tek yürek yapacaktır. --- spoiler --- --- spoiler ---
ice age'in scrati neyse, happy feet'in ramonu da odur. filmde yardimci erkek oyuncu olmasina ragmen filmin komedi kismini nerdeyse tekbaşına sırtlamış, götürmüştür. bu süper filme komedi demek bana sahsen biraz yanlış geliyor. evet neşeli bi film ama eşşşşek kadar adamlar olan bizler, bazen gözümüzde yaş, fırk fırk burun çektik, yer yer ayy aman yakaladı, hyyyyyy, hayırrrr kaç kaç kaç diye kendi başımıza konuştuk, üzüldük... içimiz ezildi resmen... hele bi de belgesel meraklisi bi tipseniz ve hikayenin gercek yuzunu biliyorsaniz, tüy yumağı yavrulara baktıkça icten içe insani ezen bitiren bi film. ha bi de; görüp görebileceğiniz en sevimsiz fok baligini bu filmde.
filmin başında "eyvah galiba müzikale gelmişiz, hiç çekilmez abi" diyen arkadaşımı yerine zor oturttuğum film. sonra da robin williams'in seslendirdiği ramon isimli penguen sayesinde gülmekten yerimizde oturamadık. sonuçta sürekli yarı havada bir konumda izledik filmi. amigos çetesine saygılar...
finding nemo'dan sonra arsivlenip kosede bulundurulmasi gereken ikinci guzide animasyon. hem kendimiz icin hem mustakbel veletlerimiz icin goz kulak ruh senlendirici. sufer. (bkz: let's talk about eggs baby)
insanin icindeki cocuksu duygulari ve heyecani canlandirabilen mukemmel guzellikteki animasyon... gercekten de mutlu ediyor insani...
orjinal izlediğim için çok memnun olduğum animasyondur. müzikleri, dansları çok güzeldi. onlarla birlikte söyledim. hala içimden mırıldanıyorum. animasyon severler gitsin. lombardo, néstor, raul, rinaldo, seymour: muhteşem 5li. herkes kendi şarkısını söylesin, herkes kendi yeteneğini geliştirsin. geleneklere aşırı bağlanmayın. yeniliklere, farklılıklara açık olun. --- spoiler --- catch up ketchup --- spoiler ---
çok çok uzun zamandan beri izlediğim en tatlı !film! evet film diyorum çünkü her bir dakikasına dikkatimi çekmeyi başardı. her karakteri kendi içinde tanıttı, sevdirdi, kabul ettirdi. sonunda bazı insanlara gereksiz gelen bir mesaj bile vardı. bana kalırsa mesaj tatlı, ölçülü ve belki de cuk oturuyordu. ciddi eleştiri bir yana... izlediğim en şirin animasyondu. evet taraflıyım, çünkü o küçük keratalara zaafım var. bayılıyorum tiplere ya. komikliklerin orjinalliği bakımından yaratıcılık sınırlarının zorlandığı bir filmdi. ispanyol penguen tayfası, ingiliz aksanlı ayı balıkları, yaşlı penguenlerin boyunlarının bükük olması ve spoiler olacağı için söylemeyeceğim bi araba dolusu ayrıntı. sinemadan çıktığımda dudaklarım kulaklarıma komşuydu ve son bir hafatdır öyle. --- spoiler --- -whatcha huggin' me for? -he told me to! -get away! -no! you like it! --- spoiler --- (bkz: bunlardan bir tane istiyorum)
bir penguen olmak bir penguenle evlenmek ve bir penguen dogurmak gibi garip isteklerim olmasina yol acmis film! bu arada mumble a asik oldum ben ! ha bi de... ya hala boyle bir filme aglayabilecek kadar cocugum, ya da fena ihtiyarladim
beni hıçkıra hıçkıra ağlatmış film. filmin son 10 dakikası olmasaydı tanrıya inanmaya başlayıp, kendisinden bütün insan veya insana evrilebilecek canlıları yok etmesini ve dünyayı bu zulümden kurtarmasını dilemeye başlayabilirdim. ama film umut veriyor. penguenlerin bizim dikkatimiz çekmek için dansetmelerine gerek duymadan umarım bi şeyler yapabiliriz. nerden dönülse kardır.
ramon ile kalbimi calmis filmdir. bir kac gun yuzumde gulucukle dolasmama da neden olmuslugu da vardir. butun guzelligine ragmen bir cocuk icin gereginden fazla korkunc ve cirkin sahne iceriyordu film. fok baliklarini cocuklara sapsari keskin disleri olan cirkin mahluklar olarak gostermeye gerek var mi mesela? yolun yarisina yaklasmis bir insan olmama ragmen cogu sahnede gozumu kapattim. bir de sonu fena bitmis. filmin basini uzun uzun, genis genis cektikten sonra "yahu bu film nasil bitirilecek" denmis olmali ki bir anda hizlandi film. ozensiz ve yalap sap bir sekilde mesaj verilip bitirildi. ilk yarisi ikinci yarisindan kat kat guzeldi.
pek çok şeyle (ulus devlet olgusuyla, cemaatçilikle, hakim bilim anlayışıyla vs.) dalga geçen eğlenceli film.
filmde gözüken insanların da animasyon mu yoksa gerçek mi olduğunu augustinle tartıştığımız, ortak bir noktada buluşamadığımız film. şarkıları muhteşem değiştirmişler: "let's talk about eggs baby, let's talk about you and me..." süper esprilerle bezenmiş: "-i'll eat you little sausage, with ketchap. -so, first you have to catch up,hahaha!" gerçekten eğlenceli bir film.
film başlamadan gösterilen kurbagalı animasyona hayran oldum. telefonları kapatın, koltuga ayak dayamayın vs. baya bir laf ettiler. sonucta evde değilsiniz gibi bir finalle baglayıp cep telefonlarını arabanın bagajına kapattılar. gercekten hostu. film öncesi tanıtımlardan nemo benzeri bir film vardı. aha dedim nemonun devamı. ama değildi. köpekbalığı ondakiydi ama. bakalım nolcak. spiderman ise agzımı sulandırdı. bu sefer olmuş dedim fragmanda izlerken. mayıs 2007 iple cekiliyor artık. filme gelince son kısımlarında temposu düşmekte bence. hatta sinemadaki cocuklarda hadi gidelim baba tadında anne-babalarına söyleniyorlardı. eğlencelik, gidilip hosca vakit gecirilmelik bir filmdi.ahanda filmin spoileri --- spoiler --- tepinerek film yapmışlar --- spoiler ---
bana fellik fellik meksikalı penguen aratan çizgi animasyon. evet o ramonu istiyorum, onunla alemlerden alemlere akmak istiyorum..evin bir odasının kuzey kutbu yapmayan serefsiz...
yarısında çıktığım dandik bir çizgi film. hatta oturdugum yer çıkışa yakın olsaydı arayı da beklemezdim... de neyse... --- spoiler --- bir kere. devamlı şarkı söyleyen penguenler var. bunun nesi ilginc. doğru düzgün konu yok. fokların sevimsiz gösterilmesi beni rahatsız etti ayrıca... --- spoiler ---
mavi gözlerine, şirinliğine, bet sesindeki coşkunluğa, bebek yürüyüşüne vurulduğum bebek mumbleın büyüdükten sonraki o mütemadi loser hallerinin bir kahramana dönüşmesini nafile bekleye bekleye sonunu zor getirdiğim çizgi film. hayır, büyükler için de çizgi film desen nerde ice agein espri anlayışı, nerde finding nemo dinamizmi, yok çocuklar için desen nedir o sarı dişli korkunç ayı balığı düşmanlığı, nedir o kafayı yemiş, şizofrene bağlamış kahraman eskisi penguen tiplemesi? evet çizgi filmlerin mutlu sonla bağlanması beklenilen bi durumdur* da nedir o sonundaki danseden penguenleri keşfeden insanoğlunun insanlığını bulması zırvası? ramon ve ekibi rolü kabul etmiş de kurtarmış neyse ki filmi..olmamış diyor, penguenlere olan sevgimiz hiç bitmesin diyerek bağlıyoruz.
hüzün algısı güçlü olanların, seyrederken pek fazla neşe ve mutluluğa garkolamadığı animasyon.
zaten pek penguenşinas olan şahsımın bayıldığı, çok hüzünlü, çok komik film. müzikler nefis. o değil de latin penguenlerin hastası oldum, istiyorum. kankalarım olsunlar, alemlere akalım. evet bunu istiyorum ben bu hayatta. eklemeden duramayacağım editi: altyazıları şeyapan arkadaş götünden sallamanın en güzel örneklerini vermiş, döverim.
o bebek penguenlerin kesin öyle pufuduk pufuduk oyuncakları çıkar herkes saldırır, ya da biz mi çıkarsak kesin köşeyi döneriz dedik, hala heyecanla bekliyoruz çıkmazsa iş başındayız. keşke orjinal seslendirmenin olduğu bir yerde izleseydim diye düşünmüyor değilim. kimi yeri çevirmiş kimi yeri aynen bırakmışlardı ki salonu dolduran sürüyle çocuğa haksızlık yapıldığı kanaatindeyim, benim işime gelse de. aşktan sözeden ve penguenlerin kur yaptıkları yerleri olduğu gibi bırakmışlar. ya bunlar için şarkı uyduramamışlar ya da çocuklardan bir şekilde sansürlemişler şeklinde karara vardık. amaç sadece şarkının güzelliğini bozmamak olsaydı oralarda alt yazı geçerlerdi sanırım, çünkü az bir yer kaplamıyor, müzikal tadında nerdeyse. iptal edilmek zorunda kalan planların yerine sinemaya gidildiği için bari eğlencelik bişe olsun teselli bulalım dedik ve happy feet de bunun hakkını verdi sağolsun. propaganda işini çok açık ve saldırgan bir tutumla eklemiş oldukları için gücendim biraz. bundan spoiler kısmında bahsedeceğim. bunun dışında seslendirmedeki isimleri okumamış olsanız bile mumble ı kimin seslendirdiğini suratındaki ifadeden çıkarabilirsiniz, iyi benzetmişler. genel olarak değerlendirmeye kalkıştığımda aslında ispanyol karakterler olmasaymış pek de eğlenceli olmazmış diyorum. bayıldım onlara. sanki propaganda için bir öykü yazmışlar, üstüne küçük sevimli yaratıklar eklemişler, üstüne de eğlenceli kılmak için bu ispanyolları koymuşlar, müzik de işi kurtarmaya yardımcı öge gibi. şimdi gelelim spoiler kısmına: --- spoiler --- ilk defa ihtiyar penguen dua edelim, birlik olalım, tanrı bize balık verecek şeklinde yaşlı çirkin suratıyla (filmlerde kötülenecek fikri taşıyanlar yakışıklı olamaz çünkü) bağırdığı zaman koptum, filmin başına propaganda koymuşlar yaa bari insanlar biraz filme dalsın hazmedecek duruma gelsin öyle koyarsınız (çocuk muyuz biz, hmm animasyondu bu di mi evet olabiliriz...) diye düşünüyordum. sonra farkettim ki filmin konusu baştan sona buymuş zaten. asi gencin toplumdan dışlanması, sonra fakir ama gururlu genç edasıyla geri dönmesi, sonunda yobaz ihtiyarın da duadır tanrıdır birliktir boşverip canının korkusuyla dansetmesi filmin ana konusunu oluşturuyormuş meğer. heyecanla beklenen mumble'ın sonunda kahraman olması vakası bile yok. doğru yolu seçtiler, kurtuldular, mutlu mesut yaşıyorlar şeklinde bitti. hatta mumble arkasında komik anteniyle bip bip öterek dolaştı durdu, zaten olmayan karizmasını körükledi. orjinali nasıldı bilemiyoum ama türkçe dublajda mumble'ın bebekkenki dialogunda ve filmin sonuna doğu da geri döndüğünde gloria ve hip hopçuyla karşılaştığında geçen dialogun sonundaki hayal kırıklığıyla düşen ses tonuyla söylenen "hadi yaa" bizleri kırıp geçirmiştir: -eee pekala hangisi sizin? -hepsi bizim -hadi yaaa:( --- spoiler ---
oldukça az olan filmi beğenmeyen kesime ait olduğum için filmin eksilerini saymam gerek : (spoiler içerebilir) - şarkı ve dans olayı fazla abartılmış.. hatta film tamamen onun üzerine kurulmuş. - konu fazla güzel değil. filmin son 15 dakikasına kadar her şey farklı ondan sonra başka bir filme bağlanıyor sanki.. - 1-2 tane dışında filmde espri denilebilecek bir şey yok.. bir animasyon filmi böyle olmamalıydı.. - bu kadar mesaj kaygısına ne gerek vardı.. üstte sayılmış bolcana o yüzden bunlardan bahsetmiyorum. ha güzel olan yanları yok muydu vardı ama bu yine de vasatı geçmesine yetmedi filmin. edit : oscar verdiler. oeh.
daha iyilerinin olduğunu düşünürken 79.oscar ödüllerinde en iyi animasyon ödülünü alan film.
müzik ve görselliği hoş olsa da oscarları sadece mesajları yüzünden almıştır kanımca. evet eğlencelik bir film değildir happy feets. insanların bilinçsiz avlanmaları sonucu aç kalan penguenlerin bir şekilde sakat kalmış diğer penguenlerden şekil ve ses itibari ile farklı olan mumble'ı dışlamaları ve mumble'ın alien olarak nitelenen insanlarla kontak kurması. çevreci bir söylem. ancak oscar'da animasyon ödülü verilirken sadece mesaja bakılmamalı. bir kere filmde neredeyse bütün modellemeler penguen, yani yaratıcılara fazla iş düşmemiş öyle ki insan modellemekle bile uğraşmamışlar direkt gerçek insanları koymuşlar. ikincisi müzik ve dans olayı çok abartılmış, pixar'da görülen eğlence yok filmde. bu durumda benim ödülüm kesinlikle the cars'a dır. her yönüyle penguenleri alaşağı etmektedir. hele oscar töreninde penguenlere ödül gidince sevimli araçlarımızın yüzü asıldı üzüldüler ya ben penguenlere daha bir gıcık oldum o yüzden. hatta gözlerim yaşardı. not: belirtmeden edemeyeceğim madagascar'ın penguenleri çok daha eğlenceliydi.
umduğumdan daha başarılı bulduğum animasyondur.. soundtrack'i süper hazırlanmış, mutlaka bulup bir yerlerden edinin.. (hatta reklam yapayım, forumw.org'da var..) x-men'in wolverine'inin*de seslendirme yaptığı animasyondur.. hatta kendisi şarkı* bile söylemektedir (sesi de güzelmiş hani..)
şirin bir film. müziklerini çok çok başarılı buldugumu da belirtmeden gecemeyecegim. --- spoiler --- mumble akvaryumdayken, 3 gün sonra sesini kaybetti, 3 ay sonra aklını kaybetti dış sesi gelince, ahh dedim boyle mi bitecek. oyle bitse daha iyi olurdu belki sonunu tahmin edememiş olurduk boylece. --- spoiler ---
dun aksam ikinci kez izledigimde icimi yine mutlulukla dolduran animasyon film. bu animasyonlarin bir sahnesi beni hep aglatir; bu da penguen akvaryumu sahnesiyle aglatmisti ilk seferinde ama bu kez daha sonra herseyin yoluna girecegini bildigim icin sadece icim buruldu. normal yururken bile ayaklarina hakim olamayip dans edisine bayildim yine mumble'in. sirinlik muskasi
ice age'in yerine koyabilecegim tek bati animasyonu.. ama buzlarin icinde gectigi icin degil.
kulaginin pasini atmak isteyenler icin: http://www.happyfeetsoundtrack.com/
hoş bir animasyondu.gariptir ki filmdeki gelenekçi yaşlı siyasetçi penguen tip olarak devlet bahçeliye benziyordu*
(bkz: a mi manera) (bkz: ramon)
farklılıkların onemini anlatarak hikayeye baslayıp sevginin sınır tanımamasını irdeleyen, sonlara dogru hırs ve azmin guzelliginden dem vurup nihayetinde ekolojik denge ve bunun gibi bok-pusure tav olan senaryo ve bu senaryonun yanlıs ellere gecmesiyle cekilen iki saatlik iskence. muhtesem grafikler bile merhem olamadı. izlemeyin
izledikten sonra en ufak tıkırtıya ayaklarımla eşlik etme isteği uyandıran film. başroldeki penguen mumble ile amigoların dans sahnesi filmin unutulmazlarından
--- spoiler --- verilmek istenen mesaj "antarktika'dan topuk dansı yapan bir penguen çıkmadığı sürece balıkları tonla avlamaya devam edicez" olabilir pekala (bakınız: earthlingsin ilgili bölümleri) --- spoiler ---
bilgisayarla yapilan animasyon filmlerinin en kotulerinden.
küçük penguen mumble, yalnız başına buz tepelerinde dolaşmaya çıkmıştı. hava çoktan kararmıştı ve ay ışığı her tarafı aydınlatıyordu. hava çok sakindi ve oralarda eğer bir yaprak olsaydı, emin olun kıpırdamazdı. kutuptaki buzulların muhteşem manzarası, yakamozların parıltısı ile karışınca hayali bir mutluluk meydana geliyordu. mumble bunların hiçbirine aldırış etmeden ağır ağır yürüyordu. içinde bir sıkıntı vardı. dalgın halde ilerliyor, ayağının ucuyla yerdeki küçük buz parçalarına ufak vuruşlar yapıyor, onların uçurumdan yuvarlanışını seyrediyordu. nihayet zirvedeki geniş düzlüğe vardığında yere uzandı ve gökyüzüne daldı. kutlama partisi biraz önce başlamıştı ama mumble katılmamakla birlikte orada olmayı her şeyden çok istiyordu. kutlama partisine katılmamak, istisnasız tüm penguenlerin katıldığı bir ortamda olmamak, bir penguen için hayli acı bir durumdu. düzeltmeye muktedir olamadığı bir hal yüzünden oraya gidemezdi. zaten kimse onunla gelmek istemezdi. hiç arkadaşı yoktu. gökyüzüne baktı, gözlerini bir yıldızdan diğerine kaydırarak seyretmeye başladı. kendi yıldızını bulduğunda durdu. pırıl pırıl gökyüzü ve suyun şırıltısı onu rahatlatıyordu. hafiflik ve ferahlama hissetti. aklından çıkmayan, bir türlü unutamadığı bir şey varsa o da gloria idi. yumurtadan beraber çıkmışlardı. yani onları birbirine kader bağlamıştı ve şimdi yine kader ayırıyordu. küçüklükleri beraber geçmişti, aynı mahallenin çocuğuydular. birbirlerine hikayeler anlatırlar, sırlarını paylaşırlardı. sokakta hep beraber oynarlar, her gün görüşmelerine rağmen birbirlerine misafir giderken bile pera palasta baloya katılacakmış gibi süslenip püslenirler, büyük heyecan duyarlardı. onlar tam bir çift idi. onlar kül kedisinin ayakkabılarıydı, birbirlerini bulmuşlardı işte. hayır, arada başkası olamazdı, onlar birbirleri için yaratılmışlardı. bu sırada garip bir şey oldu. bir süredir gözünü kendi yıldızından ayırmıyordu. şimdi yıldızda değişiklikler olmuş ve yıldız kıpırdamaya başlamıştı. yanıp sönüyordu ve her yandığında, öncekinden daha fazla aydınlık yapıyor, gittikçe yaklaşıyordu. küçük mumble ne olduğunu anlayamadan kocaman yıldız gelip tam üstüne düştü. gözlerini açıp etrafına baktı. her taraf bembeyaz bir boşluktan ibaretti. nerede olduğunu anlayamadı. görüş alanı sınırsızdı ve sonsuz bir mesafeye bakıyordu. ayaklarına baktı ve herhangi bir yere temas etmeden havada durduğunu farketti. boşluktaydı. sanki bir çizgi filmdeymiş ama arka fon silinmiş gibiydi. arkasından gelip omzuna dokunan bir el farkedince başını arkaya çevirdi. meğerse şu an normal zamanın çok çok öncesindelermiş. bizim penguencik doğu illerinden bir valinin tek oğluymuş. hep kız çocuğu olan bu vali vakti zamanında işte bu erkek evladı olunca çok sevinmiş. oğlu doğunca kırk gün düğün yaptırmış. yüzlerce koyun kestirip fakir fukaraya dağıttırmış. oğlu için hiçbir şeyden kaçınmamış, ondan hiçbir şeyi esirgememiş. şimdi de biricik oğlunun evlilik çağı gelmiş ve hazırlıklara başlanmış. ne zaman tanışmıştıklarını bilmiyor ama bu yabancı penguen onun yardımcısıymış. ona rehberlik edecekmiş. onun yanından ayrılmamalıymış. yoksa buralarda yalnız başına kaybolurmuşmuş. kaybolursa sultan-ı şeriflere ne cevap verirmişmiş. konuşup anlaştıktan sonra yürümeye başladılar. yardımcısıyla birlikte bir kapıdan geçip büyük bir salona girdiler. birkaç yüz kişiyi rahat rahat alabilecek kadar geniş olan bu salon gözleri kamaştıracak derecede aydınlıktı. tavanda asılı bulunan ihtişamlı avizeden gelen ışıltılar ortalığı gündüz gibi aydınlatıyordu. karşıda duran iki kişilik kanepeye gidip oturdular. biraz sonra salonun sağ tarafından bir kapı açıldı. ellerinde altından yapılma üçer mumlu şamdanlar bulunan iki sıra halinde yirmi genç ve güzel penguen içeri girdiler. bunların arasında hepsinde daha güzel ve süslü püslü bir tanesi küçük penguene doğru ilerliyordu. delikanlı çok heyecanlıydı. bunu zevcesi sanarak ayağa kalkmak istedi. yardımcısı dizine eliyle dokunarak: "oturunuz, bu zevcenizin dadısıdır, size arz-ı hürmet etmek üzere geliyor." dedi. mumble dondu kaldı. hatta kilitlendi dondu kaldı. dadı gelip etek öptükten sonra geri çekildi. bu sefer de sol taraftan bir kapı açıldı. aynı şekilde yine yirmi kişinin arasından biri geliyordu. artık hanımının bu genç güzel penguen kız olduğunu ümit ederken, bunun da haremin kahya kadını olduğu anladı. kahya etek öptükten sonra geri çekildi. o sırada salonun orta kapısı açıldı. ellerinde altından şamdanlar bulunan kırk kadar huri misal cariyenin ortasında bir peri peykerin geldiğini gördü. gloria olduğunu hemen anladı. ama onu bu kadar güzel halde ve böyle elbiseler içinde hiç görmemiş ve hatta hayal bile edememişti. hayal gücünü zorlayan böyle bir güzellik için nasıl şükredeceğini bilemiyordu. işte sonunda olmuştu. gloria'nın başındaki ışıltılı taç ile omuzlarından yere doğru sarkan duvak, gelin olduğuna delalet ediyordu. penguen hemen yerinden sıçradı ve gloriaya doğru yürüdü. el ele tutuşup kanepeye beraber oturdular. sofrada, o zamana kadar keşfedilen ne kadar yiyecek ve içecek varsa bulunuyordu. biraz sonra şerbetler geldi, çalgılar çalıyor, cariyeler hep bir ağızdan güzel şarkılar söylüyorlardı. muhterem zevcesinin kucağına başını koyup uzandı ve mutlulukla gözlerini yumdu. bu tatlı rüya burada kesildi. kendini farkettiğinde halen buzun üzerinde uzanmış yatıyordu ve değil oralara gitmek yerinden kımıldamamıştı. belini doğrulttu ve oturdu. göğsünü havayla doldurup geri boşalttı. başını yukarı çevirdi, sonra tekrar indirdi. uzaklara baktı, ufuktaki kaybolan çizgiye. tepelerin arkasında onun da mutlu olabileceği bir yerler olmalıydı. herkesin barış içinde yaşadığı, mutluluklar dünyası
pek bir eğlenceli animasyon. üstelik çocuklara verdiği mesajlar da gayet yerinde, pek çok ayrı konuya değinerek herbirini alt metinde eritebiliyor: eşcinsellik/homofobi, zenofobi, farklılıklara tahammül, küresel ısınma, aşırı avlanma, radikal dincilik/bağnazlık ve hatta rock'n roll/blues ve asi gençlik... tüm bunları yaparken bir de üstüne step dans, prince şarkıları falan da kullanıyor ki beğenmemk elde değil. gene de finali bu denli mutlu son olmasaydı da; mumble hayvanat bahçesinde aklını kaçırmışken son bulsaydı kesinlikle çok daha ağır ve de çarpıcı olurdu. ha bir de latino penguenlerin hastası oldum.
kimsenin dikkatini cekmemi$ sanirim ama annenin adi norma jean yani marilyn monroe'nun asil adi. babaninki ise memphis ki bu da elvis presley 'in dogdugu $ehrin adidir. annenin sesini ve konu$masini da marilyn gibi, babaninkini de elvis gibi yapmi$lar. hele filmin hemen en ba$larinda babanin ogluyla konu$urken yaptigi kalca hareketi vardi ki harikaydi. (bkz: elvis the pelvis)
leziz bir animasyon. sıcacık. alt metinler, detaylar, sarkılar, karakterler, hikaye enfes. zaten penguenler gibi dunya sekeri varlıklar hakkındaki bir animasyon nasıl olabilirdi ki? neymis? farklılık iyiymis.. farklılıgı takdir edebilmek daha da iyiymis.. --- spoiler --- -u dont have to be cool to rule my world.. --- spoiler ---
leighton meester'ın arkadaş çevresindeki lakabı. sebebini uzunca belirtmeye gerek yok sanırım.
bu filmi bölük pörçük izledim hep. dün akşam tv'deydi. dikkatle izlemeye başladım. o mumbleın arkadaşlık ettiği bir dörtlü grup var. ne komikmiş onlar yav. resmen apaçi penguenler. o saçları dikmişler, bildiğin sincanlı apaçi.
film boyunca nerede şarkı söylemesini öğrenip kızı kapacağını merak ettim ki son 20 dakikaya kadar umudum vardı herifin şarkı söyleyeceğine ama hiç ummadığım bir şekilde bitti film. resmen ağladım ilk izlediğimde.. babası ile konuşması bitirdi beni... do i have father issues uncle freud?
--- spoiler --- bunu izlemeden once bi kac penguen belgeseli seyretmek lazim, aslinda imparatorun yolculugu diye ozellikle bu cizgifilmdekileri konu alan bir belgesel var, aydinlatici olur... mesela imparator penguenlerin icin sarkinin o kadar muhim olmasinin sebebi gercekte de eslerin birbirlerini bilmem kac ay sonra bile seslerinden tanimalari. happy feet'de bu ses tanimayi, birbirinin sarkisini tanimaya cevirmisler. yumurta mevzusu da dogru, ama sanirim normalde dusururlerse yumurta o kadar uzun sure dayanamiyor. mesela o meksikalimsi kucuk penguenler, cinslerini unuttum ama, normalde de ayi baligi falan saldirdiginda, minnacik boylarina bakmadan karsi koyuyorlar, bazen kovuyolar hatta. katil balinalarin penguenlerle tenis topu niyetine oynamasi da gercekte de gorulen bir seydir. genelde yeme amacli oluyor ama ben bir belgeselde galiba yavru bir fokla bu penguenlerle oldugu gibi spor yapip canli kalan hayvani salihe biraktiklarini seyretmistim. sonra hayvanlarin takip icin etiketlenmesi konusunda da bir kac arastirmacinin alien abduction gibi oldugunu soyledigini hatirliyorum, onlarin demesine kalmadan, ben de etiketlenen hayvanlari izlerken hayvanlarin duruma nasil bir senaryo yaratacaklarini dusunmusumdur, sahiden uzaylilarin kacirmasi gibi... cizgifilmde gormek hostu. --- spoiler --- bu arada yakin zamanda bi penguen yanlis hatirlamiyorsam yeni zelanda sahillerine vurmus, adini happy feet koymuslar, bi kac gun once geri gonderdiler galiba. o guru penguen bana danny devito'yu hatirlatti ya, seslendirenlere bakmadim.
(bkz: bırak bu ayakları)
geçen akşam trt1'de yayınlandığını görünce oldukça şaşırdığım film. tabi animasyon olunca çocuk filmi diye dayamışlardır nereden bilecekler? --- spoiler --- filmi çocuk gözüyle sadece şarkılar eşliğinde dans eden sevimli penguenler olarak değil de yetişkin olarak izlerseniz -amerikalı bir cumhuriyetçi değilim ama (onu bu yönüyle eleştirmiş kendileri)- bilinçaltına da değil, doğrudan biliçüstüne ateizm, toplum değerlerine karşı çıkma, bilimi rehber alma (!) gibi kavramların yararlı gösterildiği, trt'nin fethullahçı yönetiminin hiç de hazzetmeyeceği mesajlar verdiği aşikar olan bir film var ortada. tabi onların işlerine gelebilecek, "güçlü olanın hoşuna gidecek bir şeyler yaparsanız -önlerinde dans ederseniz- hayatta kalmanıza izin verirler" mesajı da yok değil. bir animasyon filmden bu kadar psikopatça mesajlar çıkaran bir ben mi varım diye interneti biraz taradım ve yalnız olmadığımı gördüm. filme sevimli penguenlerin eğlenceli hikayesi olarak bakanlar kadar, içindeki şiddeti eleştiren, toplum ve aileye karşı çıkılmasını böylesine özendirmesinden rahatsız olan ciddi bir kesim de var. --- spoiler --- yanlış anlaşılmasın yayınlanmasını eleştirmiyorum, tam tersine yayınlayana helal olsun, ama trt'de yayınlanmasına şaşırdım o kadar. yani karşınızda, içinde domuz karakter var diye gerçek çocuk çizgi filmlerini yayından kaldıran bir kuruluş var, o bakımdan.
dünyanın en gergin çizgi filmidir. tebrikler.
penguenlerin hayatlarını tanımak için çocuk ve ebeveyn farketmeden herkesin izlemesi gereken film. gerçekten konusu ve çekimleri itibariyle çok eğlenceli bir yapıt olmuş. hatta yalnızca mumble için dahi izlenebilir diyebilirim.
çok neşeli, çok eğlenceli, bir çok ders çıkarılabilecek bir animasyon. fakat hatunla yiyişmek için ambiyans yaratmak amacı ile izlenmemeli :/ yine memelere ulaşamadık amk haftaya rambo serisini izleyerek şansımı deneyecem.
nedense bir türlü sevemediğim çizgifilm. ne bileyim dans temalı olması belki... oldum olası dansla hayatın anlamını çözen, dünyayı kurtaran filmlere kılımdır. bir ice age havasını alamıyorsunuz bu filmde, karakter çok zorlama, fazla insansı geliyor.
(bkz: barzo.swf)
