adam sandler in takimindan kovulunca sansini golf te deneyen bir hokey oyuncusunu canlandirdigi komedi filmi.
film golf seyrederken "sunlarin arasinda bi tane dennis rodman tipli ariza bi adam olsa ortaligi kirsa gecirse" psikolojisine gecen insanlari eglendirecektir. yoksa otisabi nin de (bkz: adam sandler/5) te tanimladigi gibi bi adamin cevirdigi pek de matah olmayan bir filmdir.
south park sever bir insanin kesinlikle tapacagina inandigim adam sandler'in little nicky'de de degindigi zenci golf ustasini içeren film. sirf shooter mcgavin karakterinin topu delige soktuktan sonra her seferinde tabanca ile vurma efekti bile saatlerce guldurur.
golfun sadece zengin zuppe, kibar sporu olmadigini baska insanlarinda yapabilicegini belirtten komedi filmi..
tüm spor dallarından bir kahramanı canlandırmış olan adam sandler'in bu kez golf oyuncusu olduğu 1996 yapımı film. eglencelidir, klasik bir adam sandler filmi olup üzerinde fazla düşünmeden gülebileceğiniz bir filmdir.
aslında tam olarak da golfü genellikle zengin züppe tiplerin oynadığını temel alıp ortalarına onlar gibi olmayan birisinin dalmasını; ve hatta başarılı olmasını komik bir bağlamda inceleyen bir filmdir. yalnız inceleyen deyince yanlış anlaşılmasın, filmin herhangi bir amacına tam olarak eriştiğini veya "incelemek" gibi ciddi bir iş başardığını söylemek çok zor, absürtlükle komiklik arasında olmuş kimi sahneleriyle ve bu garip arada kalmışlıkla adam sandler seyretmekten zevk alan benim gibi birisini bile sıkmayı başardı sonuçta. filmde beni en şaşırtan şey ise ben stiller'ın da yer alması ve filmin sonunda cast'ta adının geçecek kadar bile kaale alınmamasıydı, ya da ben görmedim bilemiyorum. şaşırdım nihayetinde.
adam sandler'ın diğer filmleri gibi, eğlencelik, iddialı olmayan ancak güldüren* 1996 yapımı bir film. filmde kansas'tan carry on my wayvard son ve lynyrd skynyrd'dan tuesday's gone da duyulabilinir. favori karakterlerim golf eğitmeniyle, happy'nin golf yardımcısıdır (artık özel adı her neyse)
1996 yapımı, adam sandler tarafından senaryosu yazılan filmlerden bir tanesi.
lisedeyken bir şekilde elime vcd'si geçen, çok eğlenerek izlediğim, dvd'sini buralarda bulamayıp da amazon'dan sipariş verdiğim adam sandler filmi...
tamamen pepsi satışına yönelik bir adam sandler filmi. aşk, mücadele ve golf sadece dolgu malzemesi. "adam sandler" isminden ne bekliyorsanız karşılıyor film. carl weathers de bonusu!
