"yıldönümünüz kutlu olsun" anlamına gelen ingilizce tamlamadır.. tam türkçe karşılığı olmadığı gibi yıldönümü kutlamanın da türkçe'ye yerleşmiş bir şekli yoktur. gariptir ki, bir yıl geçer ya da bir şeyin yıldönümüdür ve insan ne diyeceğini bilemez... belki de gereksizdir bir tarihe saplanıp kalmak... belki de bir yıl geçmiştir bir olayın üstünden ama sanki asırları ifade ediyordur... zaten böyle durumlarda bunu nasıl kutlayabilir ki insan... iki ya da üç kelime kifayetsiz kalır yaşanmışlıkların anlamına... o yüzden tam bir ifadesi olmaz... olursa da yetmez.**
aynı zamanda mad about you birinci sezon yirmi ikinci bölümünün adı.
