(bkz: karum)da, guzel salatalari olan, ama salatalarin yanindaki grissini ve ekmeklerin daha guzel oldugu, tanidik simalara rastlayabileceginiz(bkz: sizi bi yerden gozum isiriyo) bi fast food restauranti
helsinki'de güsel bi barın adı
amerikada savas tan sonra insanlarin renk nese mutluluk arayislari sonucunda ortaya cikan akim... jukebox lar falan iste o zamanlar..
antalyada $ubesi bulunan, fast food da ce$itliligi antalyaya getiren firma.cok guzel bir mekanda konuclanmi$ olmasina ragmen antalyadaki kiro kesimin fazlasiyla ragbet ettigi bi yerdir.bunun yaninda mc donalds ve burger kingden daha ucuz oldugu icin ogrenci kesim tarafindan cok tutulur.ama saatiniz kac, sizi bir yerden gozum isiriyo , sizi bir yerden taniyor muyum sorularina cogunlukla maruz kalmaniz olasidir. yinede serin bi bahcesi, $ahane bi salata bufesi (ama bayat galiba hep ayni $eyler var) ucuz fastfoodlari ve de saat sormaya hazir kirolariyla hizmetinizdedir.
pahalı ve pizzası berbat mekan..
walla hiç mutlu bi gün geçiremedim orada.görevliler bi kez beni fena dövmüştü klozetin kenarına işedim diyene..
cheesecake i guzel.
ankara bahçelievler'de de bulunan mekan. çilekli cheesecakein görünüşü müthiş. tadı da öyleymiş.
(bkz: best days) (bkz: the softies)
cikslerin gidip birbirlerini kestiği, piyasa mekanı..özellikle bahçeli 7deki bu konuda önder durumdadır..bahçeli 7de piyasa yapmaya giden cikslerin ilk tercihidir.. yemekleri boktan, domates çorbası güzeldir..
(bkz: the happiest days of our lives)
kizilay'da, mado'nun karsisinda da bir tane vardir. tuvalete giden merdivenlerin basinda pek bakilasi bir "karikatur-tablo" asilidir. yillardir menulerinde milk shake gorunmesine ragmen kendisi henuz tesrif edememistir. ayrica (bkz: ispanakli lazanya)
salata bar'ı çok başarılı mekan.
ziya gökalp caddesindeki şubesi her daim eleman arayan,bir gün gırtlağıma hakim olamayıp tatlılarına ve salata barına bodoslama gireceğim mekan.
(bkz: cheesesteak)
70lerden kalma bir dizi..
bir samuel beckett oyunu.
(bkz: happy days with the naked chef)
hem festivalde* hem de akatlar kültür merkezinde* farklı yorumlarla sahnelenecek samuel beckett oyunu.
ziya gökalp şubesinde giriş katta bi masa vardı, merdivenlerden yukarı çıkan kısa etekli hanım kızlarımıza iştahla bakardık ortaokul yıllarında. ne heyvanmışız yav.
erdem helvacıoğlu'nun bir çalışması. tam benim damağıma göre, vurgulamadan geçmeyeyim.
orjinali tek kişilik olan, ama akatlar kültür merkezi'nde 2 kişiyle sergilenen oyun. biraz ağır sanki. 1 saat 15 dk kadar sürüyor. ayşe kebriz ve cemil büyükdöğerli oynuyor, zurab sıkharulidze rejisörü.
şu sıralar akatlar kültür merkezi'nde sahnelenen beckett oyunu. ortalama tiyatro izleyicilerine pek de hitap etmeyen cinsten.
çikolata soslu, çikolatalı cheesecake i bağımlılık yapar. aman diyim!
bulgaristan'da yari ciplak kizlarin servis yaptigi restoran. hooters tarzi...
11 sezon (1974-1984) yayınlanmış, neredeyse her sezon ödül almış komedi programı. amerika'dayken re-run'larına sık denk geldim, ödülü neye verdiklerini anlamadım. tek aklıma gelen göreli olarak örnekleri arasında en iyisinin bu olabileceği, ki, yazık o zaman. ingilizler monty python'a gülerken amerikalılar vasat bir komediye mahkum kalmış.
jump the shark deyimini televizyon kültürüne sokmuş dizidir, ayrıca. 5. sezon açılışında başroldeki fonzie'nin su kayağıyla bir köpekbalığının üzerinden atlamasıyla dizinin düşüşünün başladığı iddia ediliyor, deyim buradan gelme. üstüne 6 sezon daha ekranda kalması ilginç tabii...
