yalnızlık olayı...
(bkz: unhappy birthday)
bir korku filminde arkadaslari gelmedigi icin hepsinin kafasini kesen ve masanin etrafina koyarak pastasini ufleyen kadin repligidir
bir bright eyes şarkısıdır. bazı yerlerde february 15th olarak da geçer. sözleri de conor oberst tarafından yazılan her şarkı sözü gibi gene güzeldir ve şöylerdir: all eyes on the calendar another year i claim of total indifference to here the days pile up with decisions to be made, i'm sure all of them were wrong into this song i send myself and with these drinks i plan to collapse and forget this wasted year, these wasted years devoted friends, they disappear and i'm sorry about the phone call and needing you some decisions you don't make i guess it's just like breathing and not wanting to there are some things you can't fake i guess that it's typical to cling to memories you'll never get back again and to sort through old photographs of a summer long ago or a friend that you used to know and there below his frozen face you wrote the name and that ancient date, that ancient date and you can't believe that he's really gone when all that's left is a fucking song and i'm sorry about the phone call and waking you i know that it is late but thank you for talking because i needed to some things just can't wait (yeah, some things just can't wait)
kendisine pasta mum üflemesi esnasında iyki doğdun şarkısı söylemekte olan insanlara katılmadan duramayan doğumgünü sahibinin sarf etmesi gereken sözcük öbeği
(bkz: jesus) (bkz: christmas) (bkz: southpark)
üçüncü sınıf korku filmi. yıllaaaar önce kanal d'de izlemiştim, şimdi tekrar izlemek istiyorum.
hayatının en önemli şarkısı ne diye sorduklarında hiç tereddüt etmeden vereceğim cevaptır bu.conor'ın yaptığı en güzel beste, yer yüzüne gelmiş en güzel şarkıdır kendisi.önemli olan 15 şubatmıdır? tabiki hayır. sözlerindeki anlam, neyi anlatmak istediğidir.ona göre şubat bana göre ocaktır anlamı.her dinleyişte eski günlere götürüşüdür, her saniyesinde, noktasından virgülüne, öznesinden yüklemine kadar kendimden birşeyler buldurmasıdır.sabahlara kadar dinlenilesi rüyada görülesidir.ben senin kardeşinim diyecek kadar. geçmişi yeniden yaşatmasıdır belkide. somethings just can't wait diye bağırdığında kendini buldurmasıdır bazı bazı.sabaha kadar en az elli kez ard arda dinlenip bıkılmayası, düşlerine yön veren hayatının en önemli parçası olmasıdır.bağıra çağıra söylenesidir, söyletesidir defalarca.saatlerce konuşmaya vesile olmasıdır.kendini bulmaktır bir nevi, aynaya baktığında kendini görmektir.ilk dinlendiğinde her saniye bir gözyaşı, ikinci dinlendiğinde bir parça mendil olmasıdır hem.özel olmasıdır.tapılası olmasıdır. daha ilk saniyesinde tenini titretmesidir, son saniyesinde hareketsiz bırakmasıdır.başkasıyla paylaşılamaması, anlatılamamsıdır güzel kılan.ilk notasında sigara yakılası, son notasında son çekiş olmasıdır dumanı içine.hayatın kendisidir, dinletilesi ve dinlenilesidir, yıllarca bekleyesidir umutsuzca. dinletmeye cesaret edilemeyesi, sözleri yollanılasıdır bazı bazı.otobüste giderken kalemi defteri elime aldıran, yolda yürürken yağmura eşlik eden, çam ağaçları arasında yürüken derin bir nefes çektirendir bu şarkı.bir tanedir değişmeyecektir, hiçbir zaman... saat 12ye yaklaşıyor,artık zaman doldu, tüm gözler takvimde.. hadi.. bir dahaki sene asla böyle olmayacak, apayrı çok farklı biri olacağım hem.. hissetiklerim, özlemlerim..verdiğim tüm kararlar..hepsi yanlıştı biliyorum.. ve bu şarkıya kendimi verdim, kayboldum içinde.. içtiklerim, alkolüm var benim hem, bununla yıkmak geçmişi.. ziyan olan bu seneyi, ve diğerlerini.. herşeyimi paylaştığım arkadaşlarım, ortadan kayboluyor.. seni aradığım için üzgünüm, sana ihtiyacım olduğu için üzgünüm.. bazen ne yaptığını bilemiyorsun.. sadece nefes almak gibi birşey..istemek değil.. görmezden gelmezmiş gibi davranamazsın ki.. hep yaptğım şey bu, anılara sarılmak hiç dönmeyeceğine dair.. bize ait, eski fotoğrafları ayırmak..veya tanıdğın bir dostun.. işte aşağıda donuk yüzü.. ismini ve çoktan geçmiş bir tarihi yazdığın.. artık gittiğine gerçekten inanamıyorsun.. geride bıraktığı sadece skimdirik bir şarkı (eet bu) aradığım için üzgünüm..uyandırdığım için üzgünüm.. geç olduğunu biliyorum.. ama konuştuğun için teşekkür ederim..çünkü gerçekten buna ihtiyacım vardı.. yeah somethings just can't waiiiiiit. kişisel ileti olarak yazılası sözdür. bitti. dinlemedeyim kule... bir de (bkz: february 15th)
dogumgununuzde muhterem şahısa yollanabilicek en güzel sarki ki muhtemelen o şahıs unutmus ya da sallamıyormus gibi yapıyordur ve sizi deli ediyordur. cogu sözüyle,cogu cümlesiyle of yaaa uffff beahh dedirtenn güzel bir happy birtday parcasi olmuş kanımca. hele son sözleeeer ya da hepsi yahu her satırında höhh dedirten bir kelime bulunan parca. hiç degilse there're somethings you can't fake, smthings just can't wait diyor, all that left is a fcking song kısmı da pek bi uyuyor parcaya onu unutmamak lazım..
john will never eat shish kebab again: http://en.wikipedia.org/…e:happy_birthday_to_me.jpg
(bkz: yalnizligin anlasildigi anlar)
00.11 olmuş saate bakarken takvimi de farketip hatırlanmış bir doğum gününe girmişken dinlenilmesi şart bir şarkıdır. bir hafta önce hayatımın en kötü olayını yaşamışken ve bir hafta sonra hayatımın en büyük anını yaşayacakken ortada bir gün olarak tamamen anlamını kaybeden doğum günümde şarkıyı kendime armağan ediyorum. all that's left is a fucking song and and... hiçbir şey.
suanda dunyanin en guzel sarkisidir bazi insanlar icin bazi yerlerde.
bu defa takvime takılan gözlerimin hatırlattığı bir doğum günü değil. yaşanan bazı berbat ve kocaman değişikliklerin arasında kaybolmuş bir doğum günü değil. hatırlanacağını düşündüğüm çünkü belki de ilk defa hayatımın şu sıra olan en önemli günü (ne acı) olan bir doğum günü. çünkü bunun dışındaki her şey şuan çok normal. sakin. bunu her doğum günü olduğu gibi bu şarkıyla kutluyorum. kendi kendime söylerken şarkıyı, sözlerine takılmadan duramıyorum. her şey nasıl oturuyor. geçen bir senede ki tüm eksik yerleri tamamlayan şarkı. her yer, yerli yerinde şuan. bir tek şey hariç. birini özlüyorum hem de çok fazla. bu şarkı bana onu da hatırlatıyor. hani fotoğrafları karıştırırken o çok belli bir kokuyu hatırlarsın gibi. ya da bir gülüşe bakar kalırsın. o kadar güzeldir. o kadar masum ve o kadar gerçek. ölmüş değil aslında ama geri kavuşulamaz biri. benim geçen son 3 senede parça parça kaybettiğim. her yaşananla biraz daha kaybettiğim. o özlediğim ben'i hatırlatan şarkı. gözlerim bile dolmuyor. and with these drinks i plan to collapse and forget this wasted year, these wasted years.
