mutlu bittiği düşünülen filmler için kullanılan tabir. mutlu son!
almanya'da bir tuvalet kagidi markasi. süpermarkette gülmekten yerlere düsürür, süründürür insani, ilk görüldügünde.
kaze wo atsumete adli sarkilari lost in translationsoundtrack'ine dahil edilen japon muzik grubunun adi.
70 ve 73 yılları arasında ortalarda gözükmüş japan melodileriyle western ezgilerini bir araya getirmiş ayrıca lost in translation in soundtrack inde de yer alan japon grup.
brecht-weill ikilisinin yine muhteşem bir ortak yapım müzikalidir. elisabeth hauptmann ortak yazar olarak görünmektedir. brecht'in bu müzikali eserleri arasında göstermekten çekindiğini düşünenler vardır. surabaya johnny, bilbao song gibi bir çok önemli şarkıcı tarafından defalarca seslendirilmiş şarkıları barındırır. türkiye'de ilk gösterimi 15 ekim 1998 ankara devlet tiyatrosu şinasi sahnesinde aynı zamanda oyunun çevirmeni de olan yücel erten rejisi ile gerçekleşmiştir.
amos kollek'in yonettigi bir audrey tautou filmi.
(bkz: they lived happily ever after)
audrey tautou 'nun oyuncu olmak derdiyle fransadan new york sokaklarina gelen ve bu sokaklarda yasayan bi hatunu canlandirdigi film. sonu: mutlu son...
audrey tautounun şirinliğinin tavan yaptığı film. hele canlandırdığı karakterin her yere elinde çöpten bulduğu süpürgeyle gidişi yok mu...
2005 yılı mahsulu daniel stieglitztarafından yönetilmiş olan almanya yapımı düşük bütçeli film. uzun zamandır yeni birşey üretemeyen bir yazar şehirden uzaklaşmaya karar verir. üzerindeki bu yazamama durumunu ortadan kaldırmak için taşrada eski bir ev tutar. olaylar gelişir. düşük bütçeli herhangi bir filmin sahip olabileceği bütün dezavantajlara bu film de sahip. amma velakin burada durum biraz farklı, genç yönetmen bu dezavantajları lehine kullanarak avantaja döndürmeyi başarmış. teknik eksikliklerin hepsiyle ilk olarak kendisi dalga geçerek bu yönde gelecek olan eleştirilerin tamamını bertaraf etmiş gibi görünüyor. sonuç olarak başarılı bir perili ev hikayesi (ya da hayalet hikayesi de diyebilirsiniz, keyfiniz bilir) kotarmış. türün sevdalılarına almanya'dan klişe bir konuya farklı bir soluk. (bu yoklukta hiç yoktan iyidir diyoruz ve bir sonraki filmimize geçiyoruz.)
parov stelar shine albumunun sessiz sedasiz gelen kapanis parcasi (bonus track’e inanmiyoruz) bir trompet buyusu mutlu son oldugu icin kisa ve sade..huzur az biraz da huzun.. uykuya dalmadan dinlenebilir...ruya gorulur..gune guzel baslanir
parov stelar'ın mükemmel şarkısı. gerçekten bu kadar sade bir mutlu son çağrışımı yapan bir şarkı dinlememiştim, o kadar güzel ki. mutlu sonumun şarkısı bu olsun isterim.
nedense, her çaldığımda etrafimdekiler tarafından creep ile karıştırılan güzel şarkı.
radiohead'in creep'inin parov stelar versiyonu. yağmurda dans etme şarkısı. *hangi manyak yağmur yağarken etrafına aldırış etmeden danseder ki? benimki de laf.* ama olsaydı öyle olurdu bence. sevgiliyle yağmurda dansetme şarkısı diye düzeltiyorum o halde. http://www.youtube.com/watch?v=np4ze4fyomi
hüzünlendiren ama böyle mutlu ve mutsuz, garip bir karşımda hüzünlendiren, geçmişi düşündüren ve zamanın akmasına kayıtsız kalışı derinden hissettiren, hayatımın fon müziklerinden. büyüksün parov stelar.
