the cure'un seveenteen seconds ve faith albümlerini birlikte barındıran promosyon albümün adı. tabi sonra pornography gelir, ortalığı dağıtır, ne derler, o ayrı.
bebek te bulunan pastane türevi biyer. girişinde bir kara tahta var ve orda aynen şu yazıyor: hava çok sıcak bize de çok sıcak geldi. eylülde görüşürüz
ils se marierent et eurent beaucoup d enfants adlı fransız filminin ingilizceleştirilmiş* adıdır. filmekimi 2005 kapsamında gösterilecektir.
(bkz: onlar ermiş muradına biz çıkalım kerevetine)
aynı zamanda bir düğün organizasyon şirketinin adı...
kolpa bir kalıptır, romantik komediler hep bu formatla biter
how i met your mother 4. sezon 6. bölümü. eski aşkınızı nasıl silebileceğiniz, onu üzerinden nasıl atabileceğinizle ilgili güzel bir episode. bir çok insan karşısında bağırarak çözer, hatalarını yüzüne vurur, bazıları sessiz kalıp akışına bırakır. benim oyum ted mosby'den yanadır, izleyebileceğiniz en güzel how i met your mother bölümlerinden.
yaninda bir mekan daha kiralayip bu krizde yatirim yapan bebek mekanlarindan biri. lucca, kitchenette ve muhtemel kirinti ile birlikte, "bende musteri bulurum" iddiasinda girisimciye sahip cafe restaurant.
bebek'teki rüya gibi cafe. evet cupcake'lerin tanesi 7 lira olabilir ama çok güzelleeer!
mekanı büyütünce yemekleri bozan cafe. biraz popüler olunca, açgözlülük edip illa standartları bozmak gerekiyor sanırım.
amerikan ağırlıklı füzyon mutfağının en kötü örneklerinin sergilendiği zengin, tiki mekanı.
sevdiceğim milagros'un yerini kapan aç gözlü kafe.. mekanın ruhunun aynı kalıp fiyatlarının 2 katına çıkmasını kınıyor, bebek kahvaltı keyfimin içine sıçtığı için mekan sahibine kin kusuyorum.. ben orada ettiğim caanım kahvaltıya geçen yaz 15 tl veriyordum, 15 tl zaten benim gibi pinti bir insan için 2 yumurta 3 dilim salatalık ve biraz da peynir için çoktu.. şimdi bu mekan gelmiş aynı şey için benden 30 tl istiyor! yürü git lan manyak dedim içimden. dışımdan da bi çay dedim. dükkan aynı dükkan manzara aynı manzara, hatta artık boğaza karşı sigara da içilmiyor.. avcumun içi kadar cup cake'e (bu cup cake denen şeyin üzerinde de bildiğimiz kalitesiz renkli pasta süsü serpilmiş olması ayrıca rahatsız edicidir, yenisi çıktı canım onların az daha para ver de güzellerinden al) 8 tl, peynir domatese 25 tl, 2 tane yumurtaya 15 tl isteyen mekanı kara listeme alıyorum.. deve yüküyle para kazanana kadar senin bi bardak çayına bile yokum bebişim. sana arka masamdaki, pilatesten yeni çıkmış, evini 300 bin yuroya satmaya çalışan teyzeyle mutluluklar. ben simidimi alıp sahile iniyorum...
magnolia bakery usulü banana pudding'leri ile gönüllerde taht kuran, insanın ağzına bir parmak new york balı çalan, müstesna müessese. allah razı olsun..
çok kötü cupcake yapan mekan. bir ısırık alınca ağzınıza bir çorba kaşığı pudra şekeri atmış gibi hissediyorsunuz.
bir sise minik suyu 5 tl.ye satan, bir kadeh kırmızı saraba 20 tl. alıp kadehe yarısından az koyan, bir daha da asla gitmeyeceğim yer... mis gibi mangerie dururken ne gerek var...
16 eylül 2010 beşiktaş cska sofya maçı'nı inönüde seyretme imkanımı elimden alan mekandır. evet, maçta olmam gerekirken mekanda yedikleri nedeniyle zehirlenip serum tedavisi gören karımın başında beklerken sessizce seyrettim maçı. kalitesiz yemekler, kolböreği gibi fiyatlar ve fiyat / kalite dengesinde mekanı -1500 lere gönderen hijyen ve gıda saklama koşulları. daha iyi bir alternatif için yakınlarda bir çok mekan var. (bkz: starbuck bebek) (bkz: bebek kahve)
hakkındaki yorumlara bakılırsa eski kalitesini kaybetmiş gibi olsa hala bebek'in en iyi kahvaltı mekanlarından birisi. eskiden küçücük bir dükkanken muhteşemdi ama. tahıllı simitlere yumulun. içine beyaz peynir domat koydurun.
ing. sonsuza dek mutlu
her gördüğümde/duyduğumda bana desmond david hume'u hatırlatan söz öbeği. en çok seni özledim be brada!
masalların sonunda kullanılan, romantik komedilerde, bazı kitap ve filmlerde söylenmese de alt metin olarak verilen bir kalıp. benim gibi şüpheci ve meraklı insanlarda ise "peki ya sonra?" hissiyatı uyandırır her daim.
cadde tarafinda degil de icerde oturuldugunda vasattan oteye gidemeyen, siradanlasan bebek'te bir bistro.
aynı zamanda bir blue heelers bölümü.
2004 çıkışlı halloween sex n' vegas albümünde bulunan seraphim shock şarkısıdır. sözleri de şöyledir: waiting for the rain to come to wash away what we've become screaming at the hypnotized who still believe in history's lies on and on the sickness spreads one generation to the next picket fence plastic life the ghost machine we breed inside your future your meaning your vision and when there is nothing you will save yourselves happily ever after happily dead inside blindly wanting to believe in wasted jaded reason broken hopeless puppets
aynı zamanda charmed beşinci sezon üçüncü bölümünün adı.
carpaccio pizzasını yemeyin, yedirmeyin diyor gözlerinizden öpüyorum. ha ama çok güzel yeni bir roze şarap getirmişler, buz ve çilekle servis ediliyor, şeftali aromali. adını bilmiyorum ama aklım onda kaldı. kısacası: kesinlikle yemek yemek için tercih etmeyin bu mekanı. ama yemek sonrası oturup içkinizi yudumlayabileceğiniz bir mekan olarak hoş.
siparişini verdiğimiz sebze yemeği içerisinden sümüklüböcek çıkmış mekandır. sağolsunlar özür dileyip tabağı geri aldılar. bu vesileyle de her yerde salata / sebze yemeği yememek gerektiğini tecrübe ettik.
yemeklerin acayip güzel olduğu ama hakikaten -yani kolaya 8 tl alıyorlar abi ekolünden uzakta bir hakikaten bu- pahalı mekan.
saçma sapan yiyeceklerin daha da saçma fiyatlara kakalandığı yerdir. bu nedenle sıcak, pozitif ve sohbeti davet eden bir ortam bulmak kolay değildir ve müşterilerin (zaten oldukça az müşterisi vardır) yüzünde kazıklanmanın verdiği hoşnutsuzluk açıkça görülebilir. sipariş ettiğiniz anormal pahalı ve elbette soğumuş pizzayı, üfürükten bir tabakta, ter kokulu garson sosuyla ama "e manzara güzeaaaal" nidasıyla yemekten hoşlanıyorsanız gitmeniz tavsiye edilir.
