bir turtles şarkısı imagine me and you, i do i think about you day and night it's only right to think about the girl you love and hold her tight so happy together if i should call you up invest a dime and you say you belong to me and ease my mind imagine how the world could be so very fine so happy together i can't see me loving nobody but you for all my life when you're with me baby the skies will be blue for all my life me and you and you and me no matter how they tossed the dice it had to be the only one for me is you and you for me so happy together me and you and you and me no matter how they tossed the dice it had to be the only one for me is you and you for me so happy together me and you and you and me no matter how they tossed the dice it had to be the only one for me is you and you for me so happy together so happy together how is the weather so happy together we're happy together so happy together...
(bkz: we go together)
(bkz: shiny happy people).
life or something like it filminde angelina jolie nin küçüklüğünü oynayan kızın annesine sölediği şarkı.
adaptation filminde donald kaufman*ın bol bol söylediği ayrıca orkideler açılıp solarken büyük bir uyum içinde çalan bir yeniden doğuş parçası.
(bkz: lunchtogether)
adaptation'i izleyip de bu $arkidan etkilenmeyen olmami$tir heralde.
yeşim çobankent isimli insanın hazırladığı bir müzik(?) sayfasında the beatles'a ait olduğu iddia edilen the turtles şarkısı. "bunlara bu sayfaları veren eller kırılsın!" demekten başka bir şey gel(e)miyor ağzımızdan ne yazık ki... söz konusu sayfa vatan isimli gazetenin 15 mart 2003 tarihli sayısının ajanda isimli ekinde yer almakta; ibret olsun.
çok güzel bir filmdir. tam böyle seksenli yıllar tadındadır. gerçi 1990 yapımıymış ama olsun 1 sene sayılmaz. başrolde patrick dempsey oynuyor bir de çok güzel bir kız var. romantik komedi sayılabilir. bunlar oda arkadaşı oluyor sonra birbirlerine aşık oluyorlar kız böyle çok uçarı bir tip çocuk nispeten daha ciddi falan... hakkaten breakfast at tiffanys'in biraz farklı bir versiyonu bu galiba ondan çok sevmişim. ayrıca bir de yan odadaki herif var sevgilisi bir vitrin mankeni ama sonra ayrılıyor galiba ondan. bunu da eklemeden geçemem..
(bkz: happy days)
cheun gwong tsa sit'in kapanis parcasi.
(bkz: happy alone)
(bkz: happy to get her)
ma mere filminin final sekansında çalmaya başlayarak filmden tamamen yabancılaşmamıza başımızı sallayarak ritim tutmamıza yaramış şarkı. (bkz: yaşamak ne güzel) (bkz: sensiz saadet neymiş)
en son jennifer aniston'lı heineken reklamının müzüğü olmuştur bu şirin şarkıcık. şarkı jennifer'a diil, tabii ki heineken'a atfedilmiştir.
the turtles'ın 1967 yılına ait aynı adlı albümde 1. sırada yer alan parçaları günde elli kere dinlersiniz, tadına doyamaz üstüne bir elli kere daha dinlemek istersiniz.. o derece yani
(bkz: back together)
wong kar wai'nin bir filminin adi. orjinali için (bkz: cheun gwong tsa sit)
melodisi ve kelimeleriyle sevginin en basit ve en saf hali bu şarkıda gizlidir.
babamin dedigine gore bayagi uzun bir sure listelerde bir numara kalmis sarkidir zamaninda...
adaptation filmini izlediğim halde, ilk olarak the simpsons da dinlediğimde farkına vardığım güzel şarkı. homer ve marge ilk öpücüklerinin hikayesini anlatmaktadırlar. bu sırada happy together çalmaya başlar...
helen slater'ın oynadığı feel good filmidir. 12 defa izleyin *12 defa mutlu ayrılırsınız.
(bkz: they lived happily ever after)
mutluluk ve huzur vaat eden sarkidir...
uzunca bir süre ninja kaplumbağalar ile özdeşleştirdiğim mükemmel parça. punk covers versiyonu çok kaliteli olmuştur.
imagine me & you filminin soundtrack parcalarindandir.
yillar sonra bir film fragmaninda tekrar dinledigim ve yine beni accaip mutlu eden civil civil sarki...
eğer ilk defa wong kar wai 'nin cheun gwong tsa sit filminde duyulmuşsa bundan sonra ne zaman nerede duyulsa ağlatacak derecede hüzünlendirecek, bir nevi batsın bu dünya tesiri gösterecek şarkıdır. hayaller ne güzeldir, gerçekler ne acıdır, aşıklar ne umut doludur, umutlar ne yalancıdır şarkısı.
the simpsons en güzel bölümlerinden birinde marge ve homer ın küçükken ilk öpüşmeleri sırasında çalan; pek güzel, pek huzur veren, pek sevimli şarkı. şarkının çaldığı sırada marge bulutlara doğru uçup onların üzerinde gezerken, homer ise bir sürü yiyecek bulunan bambaşka bir dünyada uçarcasına gezer.
araba kullanirken dinlenmemesi gereken sarkilardandır. düşmeyen temposu ile gaza gelmeyi tetikler.
(bkz: better together) (bkz: simple together)
şöylesi bi güzellik yapılası hakkında.. ba bap ba baaa ba bap ba baa http://www.youtube.com/…8akbfk&mode=related&search=
neşelidir, neşelendirir. ama garip bi şekilde, bi yerlerinde de hüzün gizlidir bu şarkının.. dinledikten sonra hissedilen, buruk bi neşedir. sanki parka oyun oynamaya gitmekten mutlu, ama elindeki şekerini yere düşürdüğü için de bi parça üzgün çocuğun duyguları gibi.. tam bir huzur ve neşe değil de, melankolinin fon müziğidir sanki..
http://www.imdb.com/title/tt0097478/
rus kızıl ordu orkestrası esliginde calinmis bir cover'i bile vardir bu sarkinin...
adaptation'da duyulan ve ulan daha önce neden dinlememişim ki denilen, filmin sonunda o neşeli ezgilerle içimizi buruk buruk yapan şarkıdır..
öyle bir ağız yapısı varki solistte böyle anası babası çocuğa bağırınca alt dudakları çeneyle birlekte kıpramaya atmaya başlar da sonra ağlar ya çocuk o hali alıyor paso ama gayet de neşeli gözüküyor aynı zamanda.hafiften de geyik yaptıkları video için: http://www.youtube.com/watch?v=4mejkivdr-c
normal hayat standartlarında yasayan bir insan var elimizde: bu insan bir sabah kalkar yatagından, canı her zaman yaptıgı şeyleri** yapmak istemese de zorundadır işte. kahveyi alır eline hazırlanırken bari muzik dinleyeyim der. bilgisayar ona bir güzellik yapar rasgele olarak acar happy togetherı. örnekte yer alan insan başlar dans ederek hazırlanmaya, evden cıkarken karanlık havaya ragmen gülümser, gün boyu her boş kaldıgında kendi kendine me and you and you and me no matter how they tossed the dice it had to be the only one for me is you and you for me so happy together söyler durur bi de salak salak gülümser. işte bok gibi geçmesi gereken bir günü çekilebilir kılan bir şarkıdır bu yılların eskitemediği turtlesın belki de bildiğim tek şarkısı
leningrad cowboysa ait red army choir ile çalıp söyledikleri 1994 tarihli olağanüstü albüm. stairway to heaven ve sweet home alabama bu albumde başka güzeldirler.
burnunuza çilekli turta kokuları getiren şarkı. çocuktuk, mutluyduk.. bu şarkı o zamanlara ait anılardandır, bunun için güzeldir..
aşkı anlatan şarkı seç deseler bu şarkı da ilk sıralara oynar nazarımda. süper tatlıdır.
sözleri ne kadar mutluysa melodisi de o kadar hüzünlüdür bu şarkının, sanki ölen birinin ardından çalınıyormuş gibi. her dinlediğimde üzülürüm ben ve bu şarkıyı dinlerken mutlu olanlara da hiç anlam veremem. i can't see me loving nobody else but you for all my life.
çok eğlenceli bir melodisi olmasına rağmen aslında içinde fırtınalar koparır şu şarkı, üzer ama nedenin bilmezsin, aklına gelen tek şey ulaşılamayan aşkın var oluş çığlıklarıdır.
hüzünlü aşk marşıdır.
(bkz: per vivere insieme)
özellikle how i met your mother ın giriş müziğinin bundan esinlenilerek yapıldığını zannettiğim, dinledikçe insana mutluluk veren güzel bir turtles şarkısı.
en mutsuz anlarda bile en mutlu anları hatırlatabilen, hoş bir melodiye sahip garip şarkı. her dinleyişte geçmişin en güzel anlarına gidip 2 dakika 55 saniye boyunca en şahane anları hatırlamaya da sebebiyet verir. tekrar, tekrar dinlersin; o en güzel anlarda da tekrar, tekrar dinlediğin gelir aklında gülerek ağlarsın. ve bir gün farkedersin ki hayatının en acı sorunu "how is the weather?" oluvermiş; kimseye bu soruyu soramaz hale gelmişsin; yine de seni yaşatan en güzel şeyin anıların olduğunu kabullenerek yemyeşil çimenlerle bezeli yollarda yürümeye devam etmişsin. öyle garip bir huzur verir bu şarkı işte.
günün iyi geçmesi için ihtiyaç duyulan şeylerden biri bu şarkıdır. diğeri de günlerdir canınızın çektiği ama alıp da yemediğiniz kestane şekerini masanın üzerinde görmektir. gaz bir şarkıdır. bağımlısı olmaktan kaçınınız.
insanda can't take my eyes off of you gibi düğün şarkısı hissiyatı uyandıran the turtles eseri.
sevgiliye aramağan etmek için en bi güzel şarkı. bir de get him to the greek filminde fransızca bir versiyonu çalıyor, çok hoş o da.
çok güzel düğün giriş parçası olan şarkıymış. ilk defa bize mi nasip olmuştur acep?
buck wild cover
filter cover'ına rastladım nip tuck dan sean mc namara abimin bi üvey baba filminin sonunda...
dünya"m"ın en güzel şarkısı.
bahar, çiçekler, aşk, mutluluk,huzur vb. hoş çağrışımları vardı bende bu şarkının taa ki ma mére filmini görene kadar. final sahnesinde bu şarkının çalmaya başlamasıyla dumura uğradım imagine me and you, i do i think about you day and night, it's only right to think about the girl you love and hold her tight so happy together ben artık bu güzel sözleri nasıl eskisi gibi dinleyebilirim ne zaman bu şarkıyı dinlesem kafamdan atamıyorum:( filmi izleyenler ne dediğimi anlayacaklardır. sana laflar hazırladım christophe honoré!!
çok güzel şarkıdır bu. bugüne kadar dinlememiş birileri varsa, ki vardır ne yazık ki, çok şeyler kaybetmişlerdir. the turtles versiyonu ile sevmeye başlamıştım ancak üç beş şarkısını bildiğim ve bundan mütevellit sevdiğim simple plan grubunun söylediği de güzeldir. bilgilerinize arz ederim. saygılarımla.
poggie bear teganni etmediği sürece yarım kalan mutluluğun resmidir.
uzun zamandır keyifle dinleyip mutlu olduğum bana çok şey ifade eden harika şarkı. bugün dinlediğimde aynı etkiyi yaratmadı. satışa çıkarıyorum. ben sevdim eller alsın. yani dinlesin.
benim için artık tartışmasız dünyamın en önemli şarkılarından birisi olmuştur. dinlerken insanı alıp bambaşka dünyalara götüryor, bu güne kadar dinlemediğim için kendimden utanıyorum. ha birde eğer o paylaşmasaydı şarkıyı dinnleyemezdim.
aynı zamanda alf dördüncü sezon on birinci bölümünün adı.
bu şahane şarkının fransızca coverı da mevcuttur: (bkz: heureux tous les deux) ayrıca nedense bilmem bu şarkıyı dinledim mi ardından hep steve miller band-serenade , semisonic- secret smile çalsın isterim.ya da bozuk plak gibi hep bunu dinlemek isterim.evet bunu seven bunu da sevdi: (bkz: serenade) (bkz: secret smile)
insanoğlunun yapabileceği en naif şarkılardan biri. sırıta sırıta "so happy together" diye şarkı mırıldanma nedeni aynı zamanda. ben niye mutlu oluyorum bunu dinlediğimde tabi orası da meçhul ama... gene de o 'me and you' kısımları tekerleme gibi tekrarlandıkça yetişmeye çalışmak çok zevkli yahu.
bok gibi geçen bir günün, umutsuzluğunu silip süperebilecek; günün çirkinliğinden eser bırakmayacak bir eserdir kendisi.
186.000 değişik versiyonu bulunmasına rağmen en iyisi orijinali.* muazzam bir şarkı, isteriz daha çok coverı çıksın ama bu görüşüm değişmeyecek sanırım.
birde nba oyuncularından geliyor efendim; http://www.youtube.com/…nv6e_etvzq4&feature=related
dünyada gram dert-sıkıntı yokmuşcasına huzur veren şarkı.
birden hızlanması arada bir korkutsa da yine olsa yine dinlerim. http://bit.ly/neyrak
buram buram beatles kokan şarkı...
(bkz: #21466074)
duyduğum en güzel coverı the piano guys a ait olan şarkı. http://www.youtube.com/…ndscreen&v=dkc-lrhvdny&nr=1
yayınlanan yeni the great gatsby fragmanı ile tüyleri diken diken eden filter cover'ı.
imagine me and you demesinden çıkaracağımız aslında şarkıyı söyleyenin stalker olması ve ortalıkta öyle bir aşk olmamasıdır. (interpretation is the revenge of the intellect upon art)
