agriyan mideye kave icmek
otoriteye yapilan saygisizliktan sonra gerceklestirilen geleneksel japon intihar tarzi.. karina kesici bir alet edevat sokup onu dondurerek bagirsaklarini desiyolar..
kelime anlamı karın kesmek hara: karın kiri: kesmek gururlu japonların intihar şekli ..
ölümün kesin olduğu anlarla alakası olmayan intihar durumu..genelde yüz kızartıcı, utanç verici bir durumdan sonra bu yola başvurulur ..
hindistanlı bir death metal grubu.
anarşist bir fransız mizah dergisiydi. 1969 yılında kurulmuştu. charles degaulle'e hakaretten kapatıldı. (bkz: charlie hebdo)
ayhan isik'in basrolde oynadigi ve avustralya'ya cocuklarina daha iyi bir yasam saglayabilmek için gocmen isçi olarak gittigi turk filmi.filmde mehmet ali erbil'in baska hiç bir filmde gorulemeyecek kadar genc halini de gormek mumkun.eger ki derseniz bu konulu filme harakiri adi da nerden konmus,ayhan abimiz sidney'de ne hikmetse bir japon kizina asik oluyor da ondan derim.
bir co varyansı olan gurur olayı. mesela eger kabul etmiyorsanız bi kez sokarsınız. çevirirsiniz. eğer kabul ediyor ve gerçekten onurunuza yediremiyorsanız sokar çevirir bir de yanlamasına kesersiniz falan. (kaynak: zalambodont'un has capon yengesi)
filmde japon hatun tarafindan haberlerin seyredildigi evlere senlik bir sahne vardir. bildigimiz gibi filmin buyuk bolumu sydney de gecmektedir.avustralya tv sinde haberleri sunan sahsin ozbeoz biyikli bir anadolu amcasi olmasini biryere biraktim,amcanin televizyon cercevesinin arkasina yerlestirilmis bir bicimde yakin kadrajda canli haber okumasina bakiyorum..sasirmiyorum..
(bkz: madame butterfly)
kişi sinirlendirildiği anda olduğu yerde durup tepinircesine "şimmmmmmmmdi harakirrrrrrrri yapıcaaaaaaaaaaam" diye bağırarak söylediğinde, ironik bir üslupla yapılmış tehdit malzemesine dönüşebilen bir intihar eylemi.
bazen insanın ciddi ciddi yapmayı düşünebileceği yaşamdan kurtulma eylemi, bir nevi acil çıkış kapısı...
ilahi dinlerle kar$ila$tirildiginda daha cok tovbe veya gunah cikartmaya benzer. soznucta ki$i bi bok yemi$tir ve zamanda yolculugun cok zor oldugu $u sistemde geriye donu$ de bi o kadar zordur. hata telafi etmenin tek yolu ki$inin hatasini kabullenmesidir. harakiri de bunu gosterir. tovbe veya gunah cikartmayla arasindaki fark $udur: bu i$lemler tanriya yapildigi icin gunahlarinin affoldugu farzedilir* ve bu $ekilde gonlu ferah bulur. fakat caponlar genelde $amanizme falan inandiklari icin affolunmazlar ve bu $ekilde de ya$ayacak kadar yav$ak olmadiklari icin* olumu secerler ve bi dahaki hayatlarinda daha iyi bi $ekilde geri doneceklerini umarlar*.
(bkz: usagi yojimbo)
japon intihar sanati
altavista'dan örnek bir filmini arattırdığımda karşıma gelen sayfada yazan yazı şudur: hara kiri on ebay find hara kiri items at low prices. with over 5 million items for sale every day, you'll find all kinds of unique things on ebay - the world's online marketplace.
japonlarin onur ayagina gerceklestirdigi intihar sekli. ama isin asli, nasil olsa reankarnasyon diye bisey var, zaten bu hayatta sikmisti, bi daha dogariz nolcak anasini satayim mantigina dayanir.
(bkz: ölme sanatı) (bkz: ölümün tadı)
çılgın bir fransız dergisi olarak 70'lerde ses getirmiş bir yayın idi. dönemin fransa'sında her sayısıyla tartışma yaratmayı başardı. enteresan bir kapağı için bkz: http://palladio.free.fr/…/hkm/img151-160/152-01.jpg
masaki kobayashi filmi için (bkz: seppuku)
odtu'deki ogrencilerin bir kısmından duydugum ve bir durumda kendi kendime konusurken * * kullandığımı fark ettiğim metafor. anlamı kapanip ders calismak, kasmak ya da tezi bir an önce bitirmek icin gebermek olarak dusunulebilir. cumle icinde kullanımı: -bu donem 3 doktora dersi aldım. harakiri yapacam. -10 gündür harakiri yapıyorum. sonunda 4. bölüm bitti.
yakın bir arkadaşımın japon halk sanatı olarak tabir ettiği olgu. tabi sonra ne dediğini farketti de biz de derin bir oh çektik.
ölüm, yaşam ve onur arasında gözardı edilemeyecek bir bağ vardır. bu üçlünün, neredeyse her kültür de birbiriyle anılması yaygındır. kimileri onurları zedelendiğinde ölümü tercih eder, kimileri yaşamı onursuzluk azzedip, yemeden içmeden kesilir. bu üçlü arasındaki geçişi sağlamak adına yapılan, japon adetlerine göre ölümle, onura adım atmaya giriş eyleminin yapılış şekline verilen addır, harakiri. lakin kişi ölümle onurunu temizlerken dahi serbest değildir, bir sanat işidir. acaleye getirilecek ve alelade yapılacak bir iş olmadığından, bir yapılış tarzı ve kullanılan alet edavatı vardır. korkunç acılar içerisinde bir gidiştir bu, ki fiziksel acı, onuru kırılmış olmanın verdiği acıyı unuttursun. bir onuru kırılmış japon, ve bir kılıç ya da benzeri delici ve kesici bir gereç gereklidir. karna geçirilen kılıcın döndürülmesi ve iç organların parçalanarak, yaşama şansının sıfıra indirilmesiyle, kesinlikle ölümün olacağı intihar şeklidir. gerçi sizde de darth vader'a yapılanları yapacak olan, yaşama döndürülebilme tekniğine sahip birilerini tanıyorsanız, artık rahat rahat ölemeyeceksinizidir de. bu arada harakiri, karın kesmek manasına gelmektedir.
yapanlarının videoları izlenilmemelidir.merak dahi etmeyin... * (bkz: karnı yarık)
(bkz: disembowelment)
hart diye karına sokulan bir samuray kılıcından ziyade yavaşça karnın kamayla yarılmasıymış. hatta şöyle bir de videosu var: http://video.serfinaz.com/…ex.php?task=view&id=2635 (görüntüler gerçeğe yakın olsa da inanılması biraz güç) videodaki kızın gözünü de çıkarmasının harakiri ritüelleri içinde olup olmadığını araştırdım ama henüz öyle bir veriye ulaşamadım.
dokuzuncu nesil çaylak.
hakkari'nin bir ilçesi...ahahah, ne iğrencim lan bu sabah
japoncası seppuku olan ve japonların onurlu bir şekilde intihar etmek için kullandıkları yöntemdir. şöyle ki, tanto (harakiri için kullanılan hançer/kılıç türü)'yü karına saplarlar ve karnın diğer tarafına doğru mideyi yarmaya devam ederler. takdir edersiniz ki bu, inanılmaz bir irade ve fiziksel güç gerektirmektedir. japonların onurlarını korumak, ölümden sonra bile haysiyetlerine leke düşürmemek için tercih ettikleri bu yöntem, aynı zamanda yoldan sapmış samurayların ölüm cezası olarak da kullanılırmış. (bkz: ben bilmem wiki bilir)
bir ara bir yerde okuduğum/izlediğim/dinlediğim kadarıyla bu intihar şekli tek başına icra edilmezmiş. siz harakiri yaparken elinde bir kılıçla tepenizde başka biri dikilirmiş. korkudan acıdan bir şekilde bayılırsanız veya vazgeçmeye kalkarsanız yarım kalan işlemi kellenizi uçurarak tamamlarmış.
ilk türk harakiricisi için (bkz: şener şen) (bkz: züğürt ağa)
mortal kombat isimli oyunda finish him bölümünde uygulayabildiğiniz intihar yöntemi. scorpion
the last samurai filminde ozendirilen eylem.
harakiri'de kisinin kendini oldururken karnini desmesi esastir. bunun sebebi de eski zamanlarda japonlar'in insanin kalbinin (veya ruhunun) karin bolgesinde olmasina inanmasiydi. boylece harakiri yapan biri kendi kalbini (veya ruhunu) tanriya teslim etmis oluyordu.
japonların onurlu olduğunu inandıkları bir intihar şekli olduğunu biliyorsunuz, karnı deşmek için genellikle tanto kullanıldığını biliyorsunuz. intihar ederken, intihar edenin arkasında elinde katana olan birinin beklediğini biliyorsunuz. bu katanalı kişinin harakiri sona ererken, intihar eden kişi daha da acı çekmesin diye intihar edenin kafasını uçurduğunu biliyorsunuz. peki bu kişinin genellikle intihar edenin en yakın arkadaşlarından biri olduğunu biliyor muydunuz? bilmiyordunuz. ben söyledim öğrendiniz, başka başlığa geçebilirsiniz. edit: sözlük tdk*
mayıs ayında çıkmaya başlayacak olan mizah dergisi. leman'ın son sayısında rastladım haberine. çizer kadrosu blohin'li, zavarov'lu, belanov'lu, aleinikov'lu sscb futbol takımı gibi heyecana gark etti mübarek. dergide bahadır boysal, aslan özdemir, behiç pek, serhat gürpınar, emrah ablak,sencer, birol bayram, atilla atalay olacakmış...forvette kutlukhan perker... çizgi roman sever bir insan olarak buradan yetkililere sesleniyorum; heyecan yaptık lan!
piyasayı hareketlendirecek, heyecan verici dergi. mayıs ayında geliyormuş, kutlukhan perker ve bahadır boysal, behiç pek, serhat gürpınar, ablak, birol bayram, atilla atalay gibi isimler var. üstelik, bambayka bir soluk getirecek bu yeni dergi, bence piysadaki en farklı mizah dergisi olmaya aday.
daha açıklanmamış süper isimler de dergide yer alacakmış. zaten ny times'ın çizeri gibi bir adam olan kutlukhan perker var, behiç pek var, boysal var, ablak var. yani çizgi açısından muhteşem olacak ama içerik olarak da bomba isimler dergiyi uçuracak gibi. hadi bakalım, bekleyip göreceğiz.
yazıp çizecek ekibi görünce heyecandan eli ayağına dolaşıyo insanın resmen! benim beklentim l-manyak, lombak gibi geniş kitleye hitap edecek mizah ağırlıklı bi dergiden ziyade, geleneksel çizgiroman formatında işlerin de bol bol bulunacağı biraz daha alternatif bişiler olacağı yönünde. zira burdan görünen o ki üstad kutlukhan perker editörlük işini üstlenecek. malesef bugüne kadar bu niyetle yola çıkmış dergiler çok kısa ömürlü oldular ülkemizde malum (bkz: çr), (bkz: kazandibi). son dönemde saolsun ntv yayınlarının bikaç klasiği yayınlayıp işleri biraz geniş kitleye ulaştırabilmesinden sora ancak bizde de deligücük gibi albümler bu anlamda tutunabildi biraz. umarım harakiri beklediğim gibi olur da, birsürü nitelikli çizer bu işlerini icra edebilecekleri bi mecraya kavuşmuş olurlar. edit: beklediğim çizgiroman formatlı dergiden çok farklı geldi, farklı işlerin olduğu daha zengin bi içerikle hazırlıyolar, süper de yapıyolar.
http://4.bp.blogspot.com/…7jefw0/s1600/scan0001.jpg
faruken bayraktare'den gelen spoiler'a göre rezil-i rüsvan ve kravisni tol tol da olacakmış. biraz old school kafada çıkartılacak sanırsam. keşke kemik'in eski tayfadan birkaç çizer daha gelse de biraz daha farklı bir tat alabilsek. beklemedeyiz.
sürpriz yaparak 27 nisan'da türkiye genelinde bayilerde olacağı söylenen yeni alışkanlığımız. edit: son haberlere göre tarih, 28 nisanmış ! eh hadi artık !
kaçak yayın'dan yıllar sonra bana sabahın köründe fellik fellik gazete bayisi arattıracak olan dergidir.
yeni mizah dergimiz. kurucusu kutlukhan perker'in açıklamasına göre derginin kapakları "new yorker" gibi olacakmış. http://sanatmedya.com/…ker-gibi-kapaklarimiz-olacak
çizimleri oldukça güzel olan dergi. diğer aylık/haftalık dergilere göre daha karanlık bir havası var. bi' de devasa boyutta olmasa!
--- spoiler --- kendi tabirleriyle '' pür-i pak renkli sahife ve içeride hal-i hazırdaki isim ve mahlaslara ilaveten daha nice mürekkep erbabı ve muharrirlerin iştiraki ile defter idilüp dürülmüş aylık neş-e ve cambazlıklar dergisi"dir. --- spoiler --- ilk sayısını heyecanla alıp bir solukta tüm sabahımı keyifle harcadıgım bu calışma için öncelikle kutlukhan perker, aslan özdemir ve bahadır boysal'ın kutlanmasının farz oldugunu söylemeliyim. ilk sayıya mahsus olarak "ilkler" adıyla yer alan köşe ile "herşey bu sayfada başlar" mottosuyla bundan sonra da daimi olacak "harakiri bebeğim" çok iyi düşünülmüş bölümlerdi. yalnız dikkatimi çeken başka bir husus daha var ki o da cezmi abi...açıkcası keşke cezmi ersöz'e bunun bir mizah dergisi olacağı hakkında az biraz baskı yapılsaymış diye içimden geçirmedim değil...neyse ki akabinde behiç pek gelip olağanüstü çizgisiyle durumu kotardı da yoksa 17. sayfada, üstelik kahvaltı bıçağıyla, mazallah harakiri yapmaktan cayabildim... edit: imla
ilk sayısının arka kapak içinde 100 ünlü türk kö$esinde mustafa karasu tarafından çizilmi$ bir oğuz aral ilüstrasyonu gayet anlamlı olmu$tur. çizimin altında "herkes eğlenirken birilerinin çalı$ması lazım" sözü vardır.
reklamını disko kralı'nda yapmaları ne kadar zekiceydi bilmiyorum ama derginin içerdiği popüler kültür yazarlarını düşünürsek kendilerince mantıklı bir hareket yaptılar bence. o yazarlardan bir an önce kurtulmaları ve genç yeteneklere ağırlık vermeleri lazım. yine de baskısıyla bile merak uyandırdı.
bahadır boysal'ın çalışmaları dışında şimdilik hiç bir görkem barındırmayan dergidir. çizimleri özene bezene hazırlanmış olsa da, aynı titizlik yazı/espri/hikaye çarpıcılığında kesinlikle bulunamıyor. kuşe kağıt faktörü de bana kalırsa bir albeni gerekçesi değil. "koleksiyonerlere hitap ediyor" diyeceğim ama toplama bilgisayar telaşını her sayfasında hissettirdiği için dönüp dönüp okuma isteği de uyandırmıyor okuyucuda. konsept kaygısı duyulduğu belli olsa da alternatif cambazlıklarla karşılaşmak isteyeni bence hayal kırıklığına uğratan bir iş olmuş. ilk sayısına bakarak acımasızca eleştirmemde haksızlık yaptığım düşünülebilir. özetle, bir uykusuz'un, bir penguen'in tadını alamadığımı belirtmeliyim. kimbilir?... bir çoğumuz için belki de alışmak sevmekten daha zor geliyordur.
gerçek bir çılgın proje. k.perker ismini ilk duyduğumda bu ülke şartlarında çılgınca bir iş yapıp çizgi roman dergisi hazırladıklarını ve arkalarında lemanın olması sayesinde kısa sürede kapanmak zorunda kalan çizgi roman dergilerinin kaderini paylaşmayacaklarını düşünmüştüm. ancak ilk sayı bu anlamda beni hayal kırıklığına uğrattı. söylediğim gibi daha çizgi roman ağırlıklı bir dergi umuyordum. yine de gelecek sayılardan umutluyuz. gönül bu kadronun galip tekin, bülent arabacıoğlu, ilban ertem gibi ustalarla genişletilip yıllardır hayalini kurduğumuz bir çizgi roman dergisi olarak yayın hayatını sürdürmesini istiyor. takipteyiz..
yeni bir aylık neş'e ve cambazlıklar mecmuası. artıları ve eksilerine gelirsek; artıları; -çizgileri kaliteli. -yaprakları kaliteli. -aylık olduğu için fiyatı gayet makul. -yazıları güzel. bir yazar hariç.* (karikatürlere sonra gelicem) -çizgi roman olayına girmişler. (amerigalıların comic book dediğinden.) bunu çeşitlendirirlerse güzel olacak gibi. -her ay yeni bir yazar-çizer görecekmişiz. öyle diyorlar. bakıcaz. -ismi güzel. harakiri lan, boru mu? eksileri; -boyu devyarasa. ne çantaya sığıyor ne bişeye. götüme mi sokayım abicim bunu ben? otobüste filan da okuyamıyorum. -*cezmi ersöz yazıyor. cezmi ersöz ne lan? (başka şeyler de derdim ama anladın sen onu.) -karikatürlerin espri kalitelerini beğenmedim. -bir uykusuz tadı vermedi. daha yeni çıktığı için bir iki ay daha süre veriyorum kendilerine. kimsem artık, kendimi ne sanıyorsam.*
gülmedim! kaba taslak baktım, (yazarlar hariç) bir iki karikatür okudum ama gülemedim maselef. mizahın o vurucu etkisi yok yani bu dergide. gün içinde dört beş kere akla gelip insanın kendi kendine gülmesini sağlayacak türden espriler falan yok. güldürmek için mizah gitmiş yerini sadece mizah dergisi çizerliği almış gibi. yani çizerler artık espriden çok karikatürün cizgisinin kalitesine önem vermiş. neyse; kalitesi on numara derginin. baskısı, okunuşu falan muazzam. ama espriler tırt. asosyal medya ile müjde ar'ın kedisi olmasa valla gider bayiye "yanlış dergi almışım abi" diye iade ederdim.
pespayelik üzerine kurulu mizah anlayışına sahip kişilerin ilk dakikada tüketemeyeceği dergidir. siz bu entryi "ahanda bize kötü bi'şey dedi lan bu" diye zamanın ötesine göndermeden önce kendi mizah anlayışımın avam ve bayağılık üzerine kurulu olduğunu belirmek isterim. mizah avamlık sanatıdır zira. mesela, mizah içinde küfür geçti mi bende bi' rahatlama etkisi yaratır. erotizm olmazsa olmazımdır. politik hiciv isterim. insana yakın ve basit olmalıdır mizah. belli bir zümreye mahsus mizah yapılmaz. o mizah değildir. olsa olsa pespayeliktir. olsa olsa keller ve fodulların ve hatta bodurların buluşmasıdır. ucuzlukta sınır tanımayan bir bambaşkalıktır. işte harakari insana o kadar yakın ve yalındır.
gündem karikatürleri 1980 li yılların havasını taşıyor gibi geldi bana. fazla naif. kalan bazı kısımları güzel bazı kısımları eh. bahadır boysal en fazla üçüncü sayıda regl hikayelerine geçer zaten. yine de uzun ömürlü olmasını dilerim uzun zamandır okumadığımız bir kaç değerli kişiyi de barındırdığı için.
(bkz: komik değil)
(bkz: kakara kikiri)
bünyesinde pelin gökmen'i gördüğümüz dergi.
ne kadar fransız mizah dergisi hara-kiri'ye adında bir gönderme var gibi görünse de elbette ki, yoktur derginin adında bu gönderme herhangi bir şekilde.
çok yetenekli bulduğum çizer kutlukhan perker 'in haddinden fazla yer alarak ve sadece sayfaları doldurmaya çalışarak domine ettiği, ilk sayısı oldukça başarısız ancak gelecek vaadeden aylık mizah dergisidir.
bir ara alıp nasıl bir şey olduğunu görmek istediğim dergi. hep unutuyorum.
daha dergiyi tam manasıyla okumadım ancak şekil olarak ülke standartlarının en üst seviyesi gibi duruyor şu anki piyasada. faruken bayraktare'nin olması şahsımı çok sevindirmiştir onu da belirteyim. bu küçük gözlemlerimin ardından gözlerimin ölesiye aradığı, format olarak dergiye çok yakışacak birisi var ki o da kenan yarar'dır. onun karanlık öyküleri dergiye renk katar şüphesiz ki... şunları yazarken farkettim de, sanırım ben eski aylık dergiler dönemini: l-manyak, lombak dönemini özlüyorum.
(bkz: hadi beni guldur biraz)
karın (hara) ve kesmek (kiri) anlamlarına gelen kanjilerinin yan yana gelmesiyle yazılan kelime, eğer önce kesmek anlamına gelen sonra karın anlamına gelen kanji yazılırsa seppuku diye okunur.
aynı yazarın dergi içerisinde birçok bölümünün bulunduğu yeni mizah dergisi. ilk sayı olması nedeniyle belkide dergi kalın ve dolu dolu tutulmuş. bir m.k .perker sayı içerisinde belki dokuz-on çizim yapmış. bu da kişiye aynı performans her ay devam edebilir mi diye düşündürüyor. kısaca diğer mizah dergilerinden hem içerik hem görünüş olarak sıyrılmış bu alanda ki dergilere en azından türkiye için yeni bir hallenme getirmiş. uzun ömürlü olsun.
derginin kurucusu aynı zamanda isim babası aslan özdemir'in "özel" nedenlerle ayrıldığı dergidir.
hiç kolay olmayan, beynin bir süre yaşamın zıttına çalıştığı, ölüme hazırlık aşamasında vücudundaki tüm kasların tek yöne kitlendiği durumdur. japonlara hayranlık duymamak elde değil...
işbu mikemmel derginin ikinci sayısı çıkmıştır. atilla atalay sen çok yaşa emi, yıllardır öykü okuyup böylesine gülmüyordum
ilk sayısında yazar/çizerlerden hayatlarında ilkleri anlatmaları/çizmeleri istenmiş. çocukların kendi içinde kararı işte, ama zorla yapmaya çalışmlaarını paylaşmaları çok eğlenceli olmuş.
+18 yaş sınırlamasına tabi tutulmuş dergidir, gençlere muzır mı işte ne skimse öyle bir etki yaptığı için böyle bir karar alınmış. vay aq, bir tek karikatür dergilerine el atmadığımız kalmıştı. günün yorumu: desene karikatür dergisi okuyana da "pornocu damgası" yeme yolu göründü. edit: olum kaynak vermeyi unutmuşuz lan! http://gundem.milliyet.com.tr/…/1397294/default.htm
bu güzide neşriyata başbakanlık küçükleri muzır neşriyattan koruma kurulu tarafindan oyçokluğu ile "muzır" payesi layık görülmüş, resmi gazete'nin bugünkü sayısındaki ilanın metni şu şekilde: "kurulumuzca mayıs 2011 tarihli ve 01 sayılı "harakiri" isimli derginin incelenmesi sonucunda; dergide yer alan bazı yazı ve karikatürize fotoğrafların 18 yaşından küçüklerin maneviyatı üzerinde muzır tesir yapacak nitelikte olduğuna; bu sebeple söz konusu derginin 1117 sayılı kanunun 3266 sayılı kanunla değişik 4 üncü maddesindeki sınırlamalara tâbi olmasına oy çokluğu ile karar verilmiştir. "ilgililere duyurulur". sözü edilen kanun maddesi ise şudur: madde 4 - (değişik: 6/3/1986 - 3266/4 md.) (1) (değişik: 11/5/1988 - 3445/10. md.) bir aydan az süreli mevkuteler ile sinema ve her türlü film afişleri, ilanlar, fotoğraflar, kabartma ve her türlü posterler, kartpostallar, takvimler hariç olmak üzere kurulca tetkik edilerek küçükler için muzır olduğuna karar verilmiş basılmış eserlerin sahiplerine, sorumlu müdürlerine ve telif hakkı sahiplerine, basılmış eserlerin küçüklerin maneviyatına muzır olduğu kurulca tebliğ edilir. tebligat, tebligat kanunu hükümlerine göre yapılır. kurul bu kararı ilgililere derhal duyurmak için gerekli tedbirleri alır. (2) tebligat üzerine eser sahipleri, telif hakkı sahipleri ve sorumlu müdürler, ellerinde mevcut eserlerin ön kapaklarına "küçüklere zararlıdır" damga veya işaretini basmak zorundadırlar. (3) "küçüklere zararlıdır" ibaresinin herkesin kolayca görüp okuyabileceği şekil ve büyüklükte yazılması zorunludur. (4) bu suretle damgalanan eserler; a) açık sergilerde ve seyyar müvezziler tarafından satılamaz. b) dükkanlarda, cemakanlarda ve benzeri yerlerde teşhir edilemez. c) bir yerden bir yere teşhir maksadıyla açık bir surette nakledilemez ve müvezziler tarafından bunlar için sipariş kabul olunamaz. d) gazeteler, mecmualar, duvar ve el ilanları, radyo ve tv ile veya diğer suretlerle ilan edilemez, satışı için reklam ve propaganda yapılamaz. e) para mukabili veya parasız küçüklere gösterilemez, verilemez ve hiçbir suretle okul ve benzeri yerlere sokulamaz. (5) (değişik: 11/5/1988 - 3445/10. md.) bu tür eserler, ancak 18 yaşından büyük olanlara içi görülmeyen zarf veya poşet içinde satılabilir. bu zarf ve poşetlerin üzerinde eserin ismi ile "küçüklere zararlıdır" ibaresinden başka hiç bir yazı ve resim bulunamaz. (6) kurul kararının tebliğinden önce dağıtımı yapılmış olan bu kabil basılmış eserleri satış için ellerinde bulunduranlar da,kurul kararlarının ilgililere duyurulma tarihinden itibaren,bu maddedeki sınırlamalara uymak zorundadırlar. (7) kurulca haklarında küçükler için muzır olduğuna üç defa karar verilen basılmış periyodik eserlerin sonraki sayıları ile diğer basılmış eserlerin sonraki basıları da, yeniden bir karar verilmesine gerek kalmaksızın bu maddede belirtilen sınırlamalara tabidir. ancak bu gibi eserlerin sahipleri, eserlerinin müteakip sayı ve basılarının küçükler için muzır nitelikte olmadığı iddiasıyla kurula başvurarak incelenmesini isteyebilirler. kurul, başvuruyu haklı bulursa, bu maddedeki sınırlamalar sonraki sayı ve basılar için uygulanmaz. (8) haklarında kurulun her hangi bir kararı bulunmadağı halde, basılmış eserlerinin konusu veya ihtiva ettiği yazı ve resimler sebebiyle küçüklerin maneviyatı üzerinde muzır tesir yapacağı kanaatinde olan eser sahipleri kendiliklerinden, eserin üzerine"küçüklere zararlıdır"damga veya işaretini basarak içi görünmeyen zarf veya poşet içinde satışa arz edilebilirler. bu takdirde,bu basılmış eserler hakkında da bu maddenin ilgili fıkraları hükümleri uygulanır. bu kurala uymamanın müeyyidesi de aynı kanunun 7. maddesinde düzenlenmiş: (değişik: 6/3/1986 - 3266/5 md.) kanunun 4 üncü maddesinin; a) birinci ve ikinci fıkrasına göre; kendilerine tebligat yapıldığı halde eserlerini damgasız olarak yayımlayan eserin sahipleri, sorumlu müdürleri ve telif hakkı sahipleri, b) dördüncü fıkrasına aykırı olarak, sınırlamaya tabi olan damgalı veya damgasız basılmış eserleri, fıkranın bentlerinde belirtilen şekillerde satan, teşhir eden, nakleden, sipariş kabul eden, ilan eden, gösteren, veren ve okullara sokanlar, c) (değişik: 11/5/1988 - 3445/11. md.) beşinci ve sekizinci fıkralarına aykırı şekilde, zarf veya poşete koymadan veya beşinci fıkrada zikredilen evsafa aykırı zarf veya poşet içinde satanlar. iki milyon liradan on milyon liraya kadar ağır para cezası ile cezalandırılırlar. suçun tekerrürü halinde cezanın azami haddi uygulanır. (bu yazılan cezanın şu andaki miktarını belirlemeye çalıştım ama işin içinden çıkamadım. amma karışıkmış sistem yahu...) kanunda ayrıca ilginç bir hüküm var: ek madde 1 – (ek: 6/3/1986 - 3266/9 md.): f. 1-b) basılmış eserlerinin, kurul tarafından küçükler için muzır nitelikte olduğuna karar verilenler, bu eserin basım adedinin katma değer vergisi dahil toplam satış bedeli üzerinde % 40 oranında bir meblağı, kurul kararının tebliği tarihinden itibaren, bir ay içinde, toplu konut fonuna aktarılmak üzere maliyeye yatırmak zorundadırlar. uygulamanın nasıl işleyeceği hakkında tam bir fikrim olmasa -ve kanun hükmünün 7. fıkrasını tam olarak anlayamasam da- kabaca üç yol görünüyor: (1) harakiri dükkanı kapatıp gider (2) idari itiraz yoluna gidilir, eğer seçim arefesinin de yardımıyla kamuoyu oluşabilirse karar kaldırılır, harakiri muzır olmaktan çıkar (3) idari dava açılır, yürütmeyi durdurma kararı istenir, harakiri bu süreç içerisinde poşette satılır. biz de porno dergi satın alır gibi mizah dergisi isteriz. tabii, ben 7. fıkrayı yanlış anlamışsam her şey değişebilir, belli olmaz...
gırgır'dan sonraki güzel mizah dergisidir. ikinci sayısını aman kaçırmayın.. yoksa biliyonuz işte, bütün güzel şeyler gibi şey edecekler onu da..
yaşım müsait olduğu için inadına beş tane birden alacağım dergidir. mizah dergisine sansür mü olur ya? kimin "muzırlık yaparak" gençlerin ruh sağlığını örselediğine bir tek ygs örneği bile yeterken hem de...
+18 uygulamasının, 12 eylül ün yasakçı zihniyetinden farkı ne? oldu olacak 18 olana kadar herkesi tecride alalım, sokağa çıkarmayalım, dergi okutmayalım ya da en iyisi yaşatmayalım! bariz bir şekilde "harakiri" gibi dergilerden birilerinin çok korktuğu belli ki; sağduyudan uzak uygulamalarla reşit olana kadar "ot" bireyler yaratmak istiyorlar. halbuki kendileri "ot" olanlar bilmiyorlar; küçüklerin maneviyatı yasaklarla korunmaz! yasaklar, maneviyatından yoksun nesillerin oluşmasına sebep verir. siz bunu istiyorsunuz! ben 18 yaşından küçüklere alacağım harakiri dergisini, okutturacağım onlara. sizin bu yasakcı uygulamalarınız da elinizde patlasın.
bundan böyle poşette satılırsa şaşırmayacağımız mizah dergisi! ve ne yani çocuklar bu dergiyle kendilerini tatmin mi ediyorlar? sayfalar yapış yapış mı? gülmek seksi şeydir dedikleri şey bu muydu? şaka gibi kararlar duyuyoruz ve her geçen gün bir önceki günkü kararı gölgede bırakıyor!
artık poşette (bkz: http://www.telgrafhane.com/…rikaturposetegirdi.html)
türkiye de böyle bir gelenek olsa mevcut milletvekillerinden, müdürlerden, yöneticilerden hiçbiri kalmazdı herhalde.
reklamın iyisi kötüsü olmaz mottosunu bilmeyen sansürleme zihniyetinin sayesinde önce adını duyduğum, poşete girdiğini duyunca ilk gördüğüm yerde almak istediğim dergi. ne dergisidir ne zaman çıkar ne yazar hiç bilmiyodum bugüne kadar. komik.
başbakanlık küçükleri muzır neşriyattan koruma kurulu : " aynı poşetin gülüyüz biz..."
kanuna göre muzır ilan edildiği sayının satış bedeli üzerinden %40'ını toki'ye yatırmak suretiyle hiç bir reklam geliri olmadığı halde para cezasına çarptırılmış dergidir. daha ilk sayıdan aldığı darbeyle maddi darboğaz nedeniyle kapanmaya zorlanmaktadır.
bir hadise parçası "ha ha ha ha ha ra kiri..."
göxel in de bu dergide çizmesi lazım. en azından bakıp bakıp lombakı hatırlarız..
beklendiği gibi maddi baskılara dayanamayıp kapanmış olan mizah dergisidr. hayırlısı olsun.
(bkz: rodeo strip)
bütün güzel şeyler gibi şey olmuştur http://cizgiromanokurlariplatformu.blogspot.com/…ml bu linkte diyor ki ümit bey: 1. sayısında gayri ahlaki şeyler (!) bulunan dergi "muzır kurulunca" poşete girmeye sevk edilmiş. ancak bu arada ciddi ve yüklü de bir para cezası almış dergi. bu poşete girme kararı kendilerine tebliğ edildiğinde de 2. sayı dağıtım kanalıyla ülkenin her yanına dağılmaya başlanmış. bu şekilde poşete girememiş dergiye bir ikinci ceza kesilmiş. dillerde dolanan rakam 100 bin tl'yi buluyor. mahkeme masrafları, avukat ücretleri v.s. de buna ekleniyor... özetle harakiri mizah dergisi 2. sayısında iflas etmiş bulunuyor. kutlukhan perker ve ekibi çizgi romanımızı (!) yine yurt dışında temsil etmeye devam mı edecek yoksa inatla "sanat nedir"i mi anlatmaya çalışacak buralarda bilinmez ya geçmiş olsun... haydi hayırlısı!
hani bu götoş liberaller tarafından desteklenen islamcı zihniyet ilk pıtraklarını vermeye başladığında gerzek gerzek "türkiye iran olur mu, türkiye malezya olur mu, yok canıım hayatta olmaz" diye ahkam kesenler vardı ya; işte o on yıl öncesinin ılımlısı, şimdinin gözünü kan-recm-kezzap-yasak bürümüş devlet eliyle terörü islamcıları türkiye'yi iran'dan malezya'dan öte bir seviyeye taşıdılar artık, götünüze kına yakın. bir mizah dergisi, çizimler, desenler, konuşma balonları, renkler ve temelde şimdiye kadar yaşanan hayat "para cezası" kisvesi altında yasaklandı, kapatıldı, iflas ettirildi. çok canım sıkılıyor be sözlük... hırsımı alamıyorum.
sansürden nasibini alanlardan. şu ülkede adam akıllı muhalefet yapan bir mizah dergileri var, ufak ufak onlara da kazma vurulmaya başlandı. yakında onları da yıkar geçerler. hani ileri demokrasi, hani ifade özgürlüğü?
sessiz sedasız bir karatma daha yaşandı, göz açıp kapayıncaya kadar henüz doğmadan bir bebek daha öldürüldü. kimse görmedi, duymadı. kahroldu yine muhalif düşünce yapısı. kahroldu demokrasi. sessizce. yine pornografi ve şu meşhur türk aile yapısı adı altında.
henüz iki sayısı yayımlanmış aylık bir mizah dergisi olan harakiri, küçükleri muzır neşriyattan koruma kurulu’nun aldığı karar sonucu, kapanma tehlikesiyle karşı karşıya. muzır kurulu, harakiri’nin poşet içinde satılmasını, satış gelirinin yüzde kırkını ise kamuya vermesini kararlaştırdı. kurul’un verdiği karardaki değerlendirme bölümünde şu ifadeler yer alıyor: “çizgi resim ve fotoroman türündeki çizim ve anlatımların, çocuklarımız üzerinde daha etkili olduğu, bu tür yayınlarda, dergide olduğu gibi evlilik dışı ilişkileri özendirir biçimde karikatürize çizimlere ve fotoromanlara yer verildiği, cinsel görselliğin öne çıkarılarak kadının cinsel meta olarak algılanmasına yol açacağı kuşkusuzdur. söz konusu derginin, küçüklerin yetişmelerinde menfi yönde etkide bulunacağı, buna ilaveten derginin içeriğinin haber ve sanat niteliğinin ağırlığını taşımadığı, asıl ağırlığın çıplaklığa yöneltilmiş olduğu kanaatine varılmıştır.” http://www.sabitfikir.com/…bile-gecmemisti%e2%80%9d
''bırakalım da dergiler, kitaplar sadece okunmaya değer olmadıkları için kapansın, batsın ve satılmasın. utanılacak şeylerin ne olduğuna kendisi karar verecek çocuklar ve gençler yetiştirelim. onları ağır çantalardan, karlı yollardan ve paslanmış kaydıraklardan kurtaralım önce. ellerine makas değil, kalem verelim.'' bahadır cüneyt yalçin
derginin kapanma bahanesi olarak sunulanları kabul etmek çok zor be. gerçekten içim acıdı, bu kadar ucuz mu lan bu işler! amına koyayım böyle işin çok afedersin.
"dergi kapanmasın n'olur ya. söz her ay 3 tane alıcam 2'sini mahallenin çocuklarına vericem." şeklinde ettigim dualarin ise yaramadigi, kapanan dergi.
şu an aldığı cezaya konu olan karikatürü hatırlıyorum, oldukça bayat ve bayağı espriler ve çizimler içeren kötü bir karikatürdü. fakat ne lombaktan, ne oky'nin çizdiklerinden, ne de otisabi köşesinden, muzırlık konusunda bir fazlası yoktu. ne oldu etti de piyango bu dergiye vurdu çok merak ediyorum. edit: sebebi, daha doğrusu kapatılmama değil ceza almama sebebi ekşi sözlük'ün küçükleri muzır neşriyattan koruma kurulunun yetki kapsamında olmaması. madde 4: "bir aydan az süreli mevkuteler ile sinema ve her türlü film afişleri, ilanlar, fotoğraflar, kabartma ve her türlü posterler, kartpostallar, takvimler hariç olmak üzere..." yani haftalık yayınlar olan uykusuz ve penguen de bu kurulun gözetimi dışında. http://www.mevzuat.adalet.gov.tr/html/438.html
(bkz: türk halkını tembellik ve maceraperestliğe itmek)
http://www.hurriyet.com.tr/…7.asp?yazarid=25&gid=61
aldığı yüksek para cezası yüzünden kapanmak üzere olan, tadını damaklarda bırakan mizah dergisi. kültürel zenginliklerimizi hemen darbeleyelim ki bizi aydın falan sanırlar da rezil rüsfa oluruz tüm cihana. hiç yakışmaz bizim gibi gerici örümcek beyinlere. böyle kalalım biz olduğumuz yerde.
amcık boncuk üçüncü dünya ülkelerinde sadece yaşamak zorunda olduğu için yaşaması nedeniyle ruhu daralan ama başka da bir yere kaçamadığı için kapana kısılıp kalmış ucuz işgücü olarak kullanılan her insana şiddetle tavsiye ettiğim eylem.
okuduktan sonra evlilik dışı ilişki yaşayan tembel bir macerapereste dönüşmeye karar verdiğim dergi. ne yazık ki kapandı:( (bkz: evlilik dışı ilişki yaşayan tembel maceraperest)
"tembel ve macerapereste 150 bin lira ceza var aaah ah, hem tembel hem maceraperest olmak ne büyük suçtur bilemezsin sevgili okur. ben de bilmiyordum zaten, ta ki... gürbüz ve toraman “ileri demokrasi”mizin güzide kurumlarından biri olan küçükleri muzır neşriyattan koruma kurulu’nun ceza yağdırdığı harakiri dergisi iki sayının ardından kapanmak zorunda kaldı. harakiri kendisini şöyle tanımlıyordu ilk sayısının kapağında: “44 pûr-i pak renkli sahife! ve içeride hal-i hazırdaki isim ve mahlaslara ilaveten daha nice mürekkep erbabı ve muharrirlerin iştiraki ile defter idilüp dürülmüş aylık neş’e ve cambazlıklar mecmuası...” dergi, bu işlerin de başkenti olan new york’tan dünyaya nam salmış, “çizgi roman dünyasının oscar’ı” olarak bilinen eisner ödülü adayı olmuş kutlukhan perker’in projesiydi. perker’in çizgileri the new york times’tan mad’e, the wall street journal’dan new yorker’a kadar önemli gazete ve dergiler tarafından kapışılır. hani şu meşhur “sin city/günah şehri” nin de yaratıcısı olan (filmini seyretmişsinizdir büyük ihtimal), çizgi roman âleminin 1 numaralı dâhisi frank miller var ya; bizim perker’in barbekü/bira arkadaşıdır. işte bu üstüne titrenesi yetenekteki çizer, bir süreliğine istanbul’a döndü; leman tayfasındaki eski yol arkadaşlarıyla buluştu ve memlekette eşi benzeri görülmemiş güzellikte bir dergi yaptı iki ay önce: harakiri. harakiri yeni yetenekleri, eski ustaları buluşturdu. klasik “mizah dergisi” çizgisinden çok ilerideydi. sağlam hikâyeler, harikulade çizgiler... mizah dergileriyle ilgilenenler “fırlama değil bu dergi, diğer mizah dergilerinin yanında şansı yok” filan dediler hatta. işte bu harakiri’ye 3 hikâye yüzünden kafayı taktı küçükleri muzır neşriyattan koruma kurulu. “insanları evlilik dışı ilişkiye özendiriyor” dediler, “türk halkını tembellik ve maceraperestliğe itiyor” dediler. bak sen şu işe! hem tembel hem maceraperest! kara poşete girmesini istediler, “reklamını yapamazsınız” dediler ve hesaplama harikası bir yöntemle 150 bin tl de ceza kestiler. yöntem şöyle: tirajı alıyorlar (satışı değil, tirajı!), yüzde 40’ını en üst seviye kdv ile çarpıyorlar filan falan. ve neticede 150 bin tl’ye ulaşıyorlar. dün sabah konuştuğum perker “zaten durumlar çok parlak değil. kendi yağıyla kavruluyor leman. çok ağır oldu ceza. kapatmaktan başka çaremiz kalmadı. dergiye ölüm sessizliği çöktü...” diyordu. şevkleri kırılmış; yenilerin de eski tüfeklerin de. karar metnindeki “türk halkını tembellik ve maceraperestliğe” itelemek kısmını okuyup gülerken acıdan içlerinin yarıldığını söylüyordu perker... zehir zekâlı mizahçı tayfasını bile bunalıma sokacak bir güç var işte... bugün üç hikâyede imzası olan mehmet ersoy, serhat gürpınar ve bahadır boysal ifade vermek üzere savcılığa gidecek. bir de sorumlu müdür kontenjanından tuncay akgün. ne diyecekler? “valla efendim maksadımız türk halkını tembellik ve maceraperestliğe itiştirmek değildi” filan mı?.. perker “cinayet romanı da çizilemez artık bu mantığa göre. ne yapacağız? nedir bu?” diyordu... harakiri elime doğmuştu. tesadüf eseri, ilk sayı baskıdan çıkıp geldiğinde beyoğlu, imam adnan sokak’ta perker’le laflıyorduk. paketten çıkan ilk sayıyı bana hediye etmişti. ben de “imzala, hatıra olur” demiştim. “nisan sonu 2011” diye imzalamıştı. bu kadar acı bir hatıra olacağını bilemezdim. içimden geçeni yazmayayım şimdi, sonra halkı ayıp şeylere ittirmekten yeriz kafaya cezayı. ama “yuh!” hakkım bakidir. yuh!" kanat atkaya
"insanları evlilik dışı ilişkiye özendiriyor" meali : sizi o kadar salak yetiştirdik ki mizah dergisi okuyup, hovardalık yapmaya gidersiniz. lakin, yüce devletimiz, devlet-i alimiz sizi bunlardan koruyacak müsterih olunuz.
ben bu ülkede evlilik dışı ilişkinin suç olduğunu bilmiyordum. tembellik ve özellikle hayalperestlik konusuna girmeyip can dündar'ın bu konu üzerine yazdığı eski bir yazıyı kopyalayacağım. tembellik hakkı onları görür görmez tanıdım. benim eski hastalığıma tutulmuşlardı. bir tüberkülozlu bir diğerini nasıl öksürüğünden tanırsa, ben de onları cep telefonlarının sesinden teşhis ettim. bacaklarında uzun şort, başlarında hasır şapka, ayaklarında şıpıdık terlik, ellerinde cep telefonuyla geldikleri kumsalın her köşesinde cırcır böcekleri gibi arsız ötüp duruyorlardı. "cırrr" sesini duyar duymaz telaşla fırlayıp avuçlarındaki kumları silkeliyor, sonra da yüzlerini denize verip koca göbeklerini ovuştura ovuştura uzun uzun konuşuyorlardı. ardından telefonu eşler devralıyor, arada çocuklarını çağırıp "gel yavrum anneannen seninle konuşacak" davetiyle emaneti ailenin en küçüğüne devrediyorlardı. büroyu tatil etmemiş, sırtlayıp getirmişlerdi adeta... yazlık evlerinde internet bağlantılı dizüstü bilgisayarları, bütün kanalları çeken uydu antenleri, "ne o lur ne olmaz" diye yanlarına aldıkları takım elbiseleri de olduğundan emindim. emindim; çünkü bir süre öncesine kadar ben de onlardan biriydim. en güzel tatil sabahlarına, günün gazetelerini alabileceğim bir bayi aramakla başlar, bulamazsam konu komşuya sırnaşırdım. işkoliktim. çalışmadığım her dakika kendimi kötü hissediyordum. denize dalsam yazı konusu çıkarıyor, bir müze gezsem belgesel kokusu alıyor, kumsalda güzel bir kadın görsem televizyon kadrajına oturtmaya çalışıyordum. kulağım her daim telefondaydı. diz üstü bilgisayarım şımarık bir çocuk gibi dizimden inmezdi. geceleri insanlar sahilleri gezerdi, ben televizyon kanallarını... * * * sonra tedavi oldum. "tembel hakları evrensel beyannamesini" okudum. yan gelip yatmanın en temel insan haklarından olduğunu, hiç kimsenin isteği dışında ça lışmaya zorlanamayacağını öğrendim. ütopyalar insanlara daha az çalışma, daha çok boş zaman vaat ediyorlardı. o halde hedef buydu: tembellikten artakalan boş zamanları çalışmaya ayırmak, "niye hiç çalışmıyorsun" sorularını da "hiç boş vaktim olmuyor ki" diye yanıtlamak... geçen bahar başladı tedavim... orhan veli'yi evkaftaki memuriyetinden eden havalarla iyileştim. bir nisan melteminde, "ne olacak bu memleketin hali" sorularıyla memleketi ve çevreyi bunaltmak yerine, kuytuda bir hamağa kurulup güneşle halvet olmanın, kulağımı uyanan toprağın sesine, burnumu rüzgarın nefesine verip baharla kadeh tokuşturmanın tadını keşfettim. her bahar yenileniyordu insanoğlu; bir başka deyişle, "bir nisan bir insan"dı. işte bunu öğrendiğim için tatilde eski hastalığımın pençesinde can çekişenleri görünce yanlarına gitmek, cep telefonla rını anteninden tuttuğum gibi denize atmak ve sonra onları şaşkın bakan gözlerinden öperek "üzülme yavrucuğum" demek istedim, "iyileşeceksin. gör bak, onlarsız kendini daha iyi hissedeceksin". * * * yazıya, tembellerce "düzeltilmiş" bir la fontaine masalıyla son verelim: karınca yine deli gibi çalışmış o yaz; dere tepe gezip kış için yiyecek depolamış. ağustos böceği ise yine dalgasını geçip şarkılar söyleyerek çiçek çiçek gezip eğlenceye vurmuş kendini... sonra kış gelmiş. karınca tam biriktirdiklerini yemeye koyulmuş ki kapı çalmış: iki dirhem bir çekirdek ağustos böceği... başında şapka, elinde bavul... "hayrola" diye sormuş karınca... "paris'e tatile gidiyorum, bir isteğin var mı" diye sormuş bizimki... karınca öfkeyle, "tek bir ricam var" demiş, "söyle o la fontaine denen madrabaza, bir daha öyle poposundan masal uydurmasın..." can dündar, 2004
hem tembel hem de maceraperestseniz, bu iki uyuşmaz özelliğiniz, üşendiğinizden kırbacınızı sallayıp uçurumun karşısına atlamamanıza ve arkadan gelen toprak kaymasının altında kalmanıza yol açabilir. buna rağmen bir şekilde yaşamayı sürdürmüşseniz, resmi ideoloji adına kibarca öldürülürsünüz (bkz: harakiri). çocuklarınız da gayrimeşru ilan edilir. seni lanet olası evlilik dışı ilişki yaşayan tembel, kahrolası maceraperest, hizmet et, evlen, çocuk yap, hizmet ettir yoksa kanını akıtırım. kara poşetlere giresice.
hayır hayır herkesin birbiriyle takıldığı samimi aile dizisi aşk-ı memnu yada baş roldeki elemanın bütün aile'yi sırayla götürdüğü romantik lale devri dizisi değil , (bkz: harakiri) evlilik dışı ilişkiye özendiriyor . pis herifler ne biçim mizah dergisi çıkartıyorsunuz ulan !!!!
evlilik dışı iliişkiye özendiriyor diye kapatılmış dergi. 30 yaşındaki adamın 14 yaşındaki kızla evlenip devletin tepesine yerleşebildiği ülkelerde normal olmaması gereken bir durum bu. ama bir dakika ya, evlenince sorun yok değil mi?
http://atillaatalay.blogspot.com/…aperest-daha.html
ilk sayısını markette görüp aldığım, daha sonra araya ameliyattı, seyahattı falan girdi kapağını açamadığım dergi. arkadaş şimdi de okuyoruz ki dergi kapanıyor. hem de namus bekçisi abilerin fatal cezaları ile. yazık oluyor memlekete, onu bilir, onu derim.
bence başarıya ulaşmış projedir. adıyla müsemma, hedefini on ikiden vurmuş, oldum olası mizahla arası olmayan bir toplumun kuyruğu tarafından savrulmuş bir dergidir. mijın kompliiit.
(bkz: gençler sevişelim mi ?)
akp hükümeti tarafından engellenmiş bir mizah dergisidir; üçüncü sayısı bulunamıyor. / http://i.imgur.com/kwtox.jpg
http://twitter.com/…kond/statuses/93283616087490560
(bkz: harakiri'nin kapanmak zorunda kalması/#25052668)
75 yapımı filmde ayhan ışık'a dublaj yapan ayhan ışıyan'dır, yani kendisini bizzat seslendirmiştir.
kapanmış ve maalesef tarafımdan okunamamış mizah dergisi. pdf formatında bulup da bana pas atanlara şuku yağmuru sunulur.
artık sadece "bir zamanlar böyle bir dergi vardı" diyebileceğimiz 2011 yılının sansüre kurban gitmiş yayınlardan biri...
10 temmuz 2012'de raflardaki yerini alacak olan serj tankian'ın 3. solo albümü.
yukio mishima'dan uygulamali dersi vardir: http://www.youtube.com/watch?v=7-8wcspa7mu bonus: takeshi kitano filmi "brother" dan bir sahne: http://www.youtube.com/watch?v=bo69zchj36w
http://www.serjtankian.com/freesong/
albüme adını veren şarkı serj tankian'ın bizzat kendisi tarafından soundcloud'a yüklenmiş bulunmaktadır. genel olarak serj tankian'ın solo albümlerini beğenmememe, beğendiklerimde de mutlaka bir kusur bulabilmeme rağmen hakkında olumsuz izlenime kapılamadığım bir şarkı oldu. bu söylediklerimden tankian'a garezim varmış gibi durabilir ama kesinlikle hayır, yaşayan önemli vokallerden biridir serj ağabey. not: ağabeyim olsun isterdim doğrusu... şöyle buyrun
albüme adını veren bu güzide eserin sözleri şu şekilde olmakta; we're the day birds deciding to fly against the sky within our dreams, we all wake up to kiss the ones who are born to die we' re the greying herds hurting each other with our lives within our dreams, we all wake up to kiss the ones who are born to die born to die, born to die the drum fish they beached themselves in hara-kiri the blackbirds they fell in thousands from the sky their red wings streaming down from the higher seas deflected by the grounds they crowned the sun they crowned the sun but i believe that they are free when their time was done they were drowned by the only one but i believe that they are free washed by the sun our statues the soaring edifice of our times detracted from the ways of the wise the future will view all history as a crime so father, tell us when is time to rise they crowned the sun they crowned the sun but i believe that they are free when their time was done they were drowned by the only one but i believe that they are free they crowned the sun they crowned the sun but i believe that they are free and we believe that they are free cus' i believe that they are me washed by the sun (alın teri değil copy-paste)
serj reisin yeni albümünden ifşa ettiği üçüncü parça, şimdilik de en iyisi.
albümün medleyi* yayınlandı. elect the dead'e göre vasat, imperfect harmonies'e göre ise mükemmel bir albüm olmuş.
şuradan premiere'i yapılmakta olan serj tankian albümüdür. gayet hoş bir albüm gibi görünmekte şu an. ilk şarkıda (cornucopia) geçen şu sözlere hasta bırakmıştır: "we fucked the earth, and don't know why it cries." aynı zamanda ilgili albümün 5 numaralı şarkısı.
bu ay yeniden çıkmaya başlayacak güzide dergi. küçükleri muzır neşriyattan koruma kurulu'ndan aldığı salak saçma ceza sonrası kapanan dergi daha sayılarını alamadan beni üzmeyi başarmıştı. hayvan gibi bir kadroya sahip olacak dergi. çok sevgili bir arkadaşımın da dergide çizimleri yayınlanacak, zaten bundan dolayı deli gibi kıskaniyet içindeyken dergide yer alacak diğer kişileri gördükten sonra kendimi uludağ limonatalarda boğasım geldi. o kadar sinir hırs yaptım yani. bikaç aya beni de görürseniz dergide şaşırmahın nıhoho. şaka lan şaka. tembelim ben. çıksın artık da alak.
http://www.facebook.com/…14618251066&type=1&theater
yarın çıkacak olan dergi.
destek olmak için bir tane alacağım, hem tembel hem de maceraperest nasıl olunuyormuş bakalım.
10 temmuz'da piyasaya sürülmüş serj tankian albümü. vokalde kendisinden beklenilmeyen bir tarz benimsemiş serj. şimdilik bi elect the dead değil fakat imperfect harmonies'ten daha iyi olduğunu rahatlıkla söyleyebilirim.
doyurucu dergi. en kahraman rıdvan gibi efsane işler de, efsane çizerler de var, kemik dergisi tadı alabileceğimiz köşeler de. ayrıca astroloji kısmı fena güldürmüştür.
poşetten dönmüş, leziz bir dergi. çok uzun yıllardır bir karikatür dergisi beni heyecanlandırmamıştı. çocukluğumda bakkaldan gırgır'ı aldığımda yaptığım gibi, harakiri'yi de yolda yürürken açıp göz gezdirdim. "lan, acaba," diyerek orta sayfayı açtım bülent arabacıoğlu'nun panoramasını görünce gözler fıldır fıldır dergiyi okuyacak yer aramaya başladım... gözüm ilban ertem'i aradı, ne güzel olurdu ilban abi de çizeydi. bu arada, cengiz üstün'e postayı koyacak, bu ne lan halâ dandirik üzeyir'i mi çiziyorsun, diyecek kimse yok mu ya? m.k.perker, "öyle bir geçer zaman ki..." devam etsin, şahane olmuş. harakiri birader...
yayın hayatına yeniden ve daha dolu olarak dönmüş dergi. başarılar dilenesi
"adının neden harakiri olduğu" yaratıcısı tarafından kroq'a açıklanmış albüm. serj tankian şu bilgece sözlerle açıklıyor durumu; "i was doing an interview with a japanese journalist a couple of months ago and he said, ‘you know, harakiri is a very respectful term. why are you using it to describe your record?’ and i said, ‘that’s why i’m using it. it seems like to me the word suicide feels kind of light for some reason. but harakiri is way deeper. there’s a reason in it. ... but i also used harakiri as a general term to describe our presence on this planet and how we’re unconsciously killing ourselves in our own home." yani diyor ki; "bir kaç ay evvel japon bir gazeteciye röportaj veriyordum ve o, 'bilirsiniz, 'harakiri' çok saygın bir terimdir. bunu neden kaydınızı tanımlamak için kullanıyorsunuz?' diye sordu. ve ben de, 'kullanmamın sebebi tam olarak bu. 'intihar' kelimesi bazı sebeplerden dolayı bana biraz hafif geliyor. fakat 'harakiri' çok daha derin. onun bir sebebi var.' dedim. ... ayrıca ben 'harakiri'yi bu gezegendeki varlığımızı ve kendimizi kendi evimizde nasıl bilinçsizce öldürdüğümüzü tanımlamak adına genel bir terim olarak kullanıyorum." normal şartlarda bu sene için herhangi bir albüm projesi düşünmediğini belirten tankian, harakiri'yi üç-dört ay gibi kısa bir sürede tamamladığını da sözlerine ekliyor. haberin tamamı ve performanslar için buyrun...
bülent arabacıoğlu'nun çizimlerini görmek güzel. ta deli zamanlarından bu yana, ilk kez bir mizah dergisini elime aldığımda kandırılmışım gibi hissetmedim, dergi o heyecanı vermeyi başarıyor. buna karşın, mizah dergileri sayılar yayınlandıkça olgunlaştıklarından, bu derginin ilk iki sayıdan sonra bir yıl ara vermek zorunda kalmasından kaynaklanan bir burukluk hissediliyor. anlaşılır bir durum, ama bir iki sayı içinde bu burukluğu atlatmayı başarırlarsa, yıllar sonra yeni sayısını heyecanla bekleyebileceğimiz bir mizah dergimiz olur. ne güzel.
albüme ismini veren şarkıda, serj tankian'ın "harikari" şeklinde telaffuz ettiği sözcük.
harika çizgisiyle poşetten dönen dergi. ayrıca akrep burcu espirilerine çok güldük.
http://zaytung.com/haberdetay.asp?newsid=188664 analar ağlamasın harakiriye son...
japonya artan harakiri vakalarını azaltmak için harekete geçmiş(!) "japon başbakanı "gurur intiharlarıyla mücadele eylem planı"na da değindi. türkiye modeli esas alınarak oluşturulan planın, japon halkı arasında "adam yiyor ama hizmet de ediyor" anlayışının yaygınlaştırılması, "bal tutan parmağını yalar", "çeşme akarken testiyi doldurmak lazım" gibi deyimlerin japon kültürüne kazandırılması gibi adımlar içerdiğini belirten yoshihiko, devlet dairelerine kademeli olarak "aynısı türkiye'de olsa o adam istifa bile etmez, enayilik etmeyin" yazılı tabelalar asılmasının da gündemde olduğunu ifade etti." http://www.zaytung.com/…aberdetay.asp?newsid=188664
birkaç gündür arka arkaya dinlediğim serj tankian albümü. imperfect harmonies'ten çok daha sağlam bir iş çıkartmış serj, hakkını vermek gerekiyor. bir soad albümü değil elbette, ama elect the dead'in çıtasını da aşmış serj abimiz. sözler ve müzik dışında klipler de ayrıca incelenmeye değer. figure it out albümdeki favori parçam. bir de albümde "weave on" adlı, sözleri kendisine ait olmayan bir (ve de tek) parça var ki, bana cem karaca'nın fabrika kızı'nı hatırlattı direk yarattığı duyguyla. gene kliplerden de uneducated democracy'de gayet türkçe şekliyle "demokrasi" yazan bir hastane var ki, serj burada türkiye'ye ve akp'nin "ileri demokrasi" saçmalığına çakmıyorsa ben de bir şey bilmiyorum. güzel albüm vesselam, dinlenesi.
serj tankian'ın müzik yeteneğini bu denli ortaya serdiği tek solo albümüdür. muazzam vokaller ve bu vokallerin güzelleşmesini sağlayan şahane melodiler dolu albüm.
diğer bir adıyla seppuku. samuraylar bushido felsefesi gereğinde onur ve namus için yaşarlar. harakiri onurunu ve namusunu kaybetmiş bir samuray için öteki dünyaya "arınarak" gitme ritüelidir.efendisini kaybeden kimi roninlerinde harakiri yaptığı görülür.kimi klanlar savaşta esir ettikleri samuraylara harakiri yapmasına izin verirdi. bushido ya göre onuru ve namusunu yitirmiş bir kişi kendini "arındırmazsa" kişiliğini kaybedip dalalete düşer.sapkınlığa düşen bir samuray kendi olamaz, şüphe ve inançsızlığa sürüklenir. harakiri şöyle yapılır,öncelikle harakiri tek başına gerçekleştirilen bir ritüel değildir.mutlaka yardımcı olmalıdır.yardımcının görevi ritüel tamamlandıktan sonra harakiri yapan kişinin kafasını uçurmaktır.bu yüzden yardımcı kişiler tecrübeli samuraylardır. samuray dizleri üstüne çöker, kendi kılıçlarından en küçüğü tantoyu(tanto zaten harakiri için taşınır)sağ eliyle kavrayarak bağırsaklarına batırır,sonra tantoyu vücuduna saplı bir şekilde sağa çeker.eğer samuray ölmediyse tantoyu midesine doğru çeker.aşırı kan kaybı ve bağırsaklarının dökülmesi sonucunda tam yere kapaklanıp ölecekken, yardımcı samuray kellesini uçurur. sengoku döneminin barışla sonuçlanmasıyla bu kanlı eylem değiştirilmiş.şöyleki samurayın harakiri yaparken tanto taşımasına gerek yoktur.tanto yerine yelpaze kullanılır.yelpazeyi karnına doğru götüren samurayın kafası yardımcı samuray tarafından kesilir. harakiri ritüeli 2.dünya savaşında japonların savaş pilotlarına "kamikaze" dalışıyla benzeştirilir.kamikaze farklı gibi olsa da kendi arınmasını düşmana son anda kayıp verdirmesiyle bushidoya itaat edilmiş olur. öyle ki japon savaş pilotlarına katana bile verilirdi.
serj tankian'ın o vakur ve bir o kadar da maskara sesiyle bizleri bir kez daha buluşturduğu, yeni albümü. şimdilik iyi gidiyor, ching chime çok tatlı
galiba yine kapanmış. bu kez kendi rızasıyla. ağustos sayısı berbattı zaten*.
öldürmesi çok zor olan intihar yöntemi. ya da ceza. kılıcı karından kalbe saplamak gerekiyor. bunu da başarmak çok kolay değil. bu yüzden harakiri yapan adamın arkasında en iyi arkadaş falan gibi bir şey olur. müntehir kalbi bulamazsa boynuna kılıç iner, en iyi arkadaş tarafından öldürülür. böyleyken böyle.
narsizmin nirvanasıdır.
