bir black crowes calismasi.
(bkz: handle with care)
(bkz: ozen gosteren anneler icin)
$arkiyi ilk populer eden otis redding'dir (ama onun mudur bilemedim), sonradan the black crowes, shake your money maker albumunde bu parcayi coverlami$tir, cok da guzel coverlami$tir.
dün gece rüyama giren ve yıllardır dinlemememe rağmen tek bir kelimesini bile unutmamış olduğumu farkettiğim black crows parçası. süper .. evet..
orjinali 1973 yılı yapımı olan history of the grateful dead, volume one (bear's choice) albümünde bulunan nefis grateful dead parçası...konserlerde uzun uzun sololar kasarak dakikalarca çalarlar bunu...black crowes coverına hiç benzemez, farklıdır, ağırdır... (bkz: hey gidi hey)
otis redding'in vefat ettikten sonra çıkan single'larından biridir. 68 senesinde amen adlı single'ın b-side'ı olmasına rağmen rnb listesinde 38. sıraya yerleşmeyi başarmıştır. sağlam breakbeat'i ileultimate breaks and beats vol 24'te de kendine yer bulan eser 88'in efsanevi golden age rap parçası the symphony*'nin alt yapısını oluşturmuştur. "i know you got another man, but i can love you better than him*"
mükemmel bir armonisi olan ve synthesizerin coşmasıyla yerinizde duramayıp bilinçsizce dans etme isteği doğuran elegant machinery şarkısı.
her dinlediğimde adını hatırlayamadığım şarkı. sonra bakıyorum unutmam artık diyorum ve yine aynı olay. az önce radyoda çaldı ve ben yine google'da buldum kendimi. the black crowes versiyonu 90'lara damga vuran şarkılardan biridir. baby here i am i'm the man on the scene i can give you what you want but you gotta' come home with me i have got some good old lovin' and i got some more in store when i get through throwin' it on you you gotta' come back for more boys and things that come by the dozen that ain't nothin' but drugstore lovin' hey little thing let me light your candle 'cause mama i'm sure hard to handle, now gets around action speaks louder than words and i'm a man of great experience i know you've got another man but i can love you better than him take my hand don't be afraid i'm gonna prove every word i say i'm advertising love for free so you can place your ad with me boys come along a dime by the dozen that ain't nothin' but ten cent lovin' hey little thing let me light your candle 'cause mama i'm sure hard to handle, now gets around yeah hard to handle, now oh baby baby here i am i'm the man on your scene i can give you what you want but you gotta' come home with me i have got some good old lovin' and i got some more in store when i get through throwin' it on you you gotta' come and back for more boys and things that come by the dozen that ain't nothin' but drugstore lovin' hey little thing let me light your candle 'cause mama i'm sure hard to handle, now gets around hard hard to handle now oh yeah, yeah, yeah boys come along a dime by the dozen that ain't nothin' but ten cent lovin' hey little thing let me light your candle 'cause mama i'm sure hard to handle, now gets around yeah oh hard to handle now oh yeah baby, good lovin' baby, baby oh, oh good lovin' i need good lovin' i gotto handle yeah haa, yeah
otis redding'in nasıl bir groove insanı olduğunun rahatça anlaşılabileceği bir parçadır.
