basrolunu keanu reeves + 9 siyah veletin oynadigi, sikago ve sears tower manzarali beyzbol filmi.. brian robbins yonetmis.. siyahlarin tek goz evlerine, veletlerin default rapper agzina, mermisi bol cete savaslarina zahmetsiz, quick bir bakis..
hardcore kartopu'na da bu isim verilir güney dakotada...
baseball topu için kullanılan isim karşıtı: softball
bu da aktif homoseksüel anlamina gelir...
(bkz: big poppa)
zamanının en iyi beyzbol oyunlarından biri.
asil ismi wilmer s. duggleby olan new york dogumlu gi joe karakteri.
vasat bir film. keanu reeves'in karakter oyunculuguna soyunup ba$aramadigi bir deneme bu. esas kiz ise guzel otesi kadin diane lane. tam bir pazar sabahi filmi. bir sevgi filmi. ayi.
en ucuz numaraları kullanmasına rağmen finali ile insanı fena yapan film.
keanu reeves in küçük siyahi çocukların baseball takımının koçu rolünü bir zenci gibi oynadığı 2001 yapımı film.
aynı zamanda numb3rs üçüncü sezon sekizinci bölümünün adı.
