gazdir zaman zaman... severim
güzel-gaz-eğlenceli ama sürekli dinlenmemeli bence kısır bi müzik tıkanıyo bi yerden sonra sonra insan sayar olduğu yerde allah muhafaza
diablo 2de oyunu ölümüne oynamanızı sağlayan bir seçenek.
sanatsal endi$elerden arınmı$ porno che$idi.
hardcore'u piyasa olarak tanımlamak ancak hardcore'u trendy ve hip bulan, streetwear giyerek ortamlara akan 15-16 yaş grubunu gözlemyerek olur diye düşünüyorum, hardcore "tekniğim yok bari hardcore çalayım napalım" diyen gitarist wannabe'lerin yaptığı bir müzik değildir. ayrıca korn hardcore hiç değildir, "bunlar sert çalıyor bunlar hardcore herhalde" demeyelim, porn kategorisine göre düşünmüyorsak "ne kadar sert o kadar hardcore" değil çünkü. (bkz: radical noise)
bir doom zorluk derecesi (bkz: nightmare)
89-90 yıllarında brooklyn hard-core'u olarak suicidal tendencies, anthrax ve pro pain gibi gruplar vardı.şimdi ki korn tayfası neo metal olarak adlandırılabilir.
grindcore ile birleşince nasum gibi örnekleri çıkan müzik tarzı.
pornonun hat safhası
hard-core bi müzik türüdür bunun içinde dallanmış yaşam tarzları vardır mesela skinheadler şu an nazi ayağanda olsalarda zamanında (80lerde) sosyalist olarak türemişler straight edgeler var bunlar da no alchool, no drug, no family, no tobacco kıvamındalar (bkz: fugazi) hmm hard-core içinde faşist hc'cular da mevcut (nye hardcore'un da kkk üyesi olan bi çok grup var) hard-core bi nevi ses, genel olarak anarşist ve solcuların tercihi. mesela bunun orijini punk ama punk içinde bi faşist barındırmaz, punk anarşisttir. böyle bi fark var aralarında. zaten bu life style farklılıkları. punk ile hc arasında müzikal acıdan da pek cok fark mevcuttur.
biyoloji dersi gibi porno
blokaj'in ingilizcesi.
porno film yonetmen, yapimci ve oyuncusu "max hardcore"un, sahne soyadi.
(bkz: this is hardcore)
bir metal muzik cesidi.kim ne derse desin yapilmasi kolay,ancak sozleri cok anlamli olanmuzik cesidi.verdigi enerji,insanin ayaklarini yerden keser.uzuntulu,mutlu olsaniz bile herzaman yaninizdadir.adrenalin pompasi.bu muzigi dinlemeden dunyadan gitmek uzulesi bisi.
herhangi bir parcayi hardcore olarak remix ederseniz sozleri kisa surede anlam kazanir, daha bir make sense eder olur.. bu hardcore'un yarattigi doga mucizelerinden biridir ve $uphesiz tum bu kusursuz kainati yaratan hardcore'u da o kusursuz duzenin bir parcasi olarak yaratmi$tir..
ozellikle turkiede korn, limp bizkit, coal chamber, we linkin park gibi aazina tawuk kacmi$ gruplarin yaptii we bundan ibaret olduu sanilan muzik turu... sozleri counlukla politiktir... (bkz: oldskool hardcore)
brutal muzigin kafalara ne kadar i$lenebilecegini gosteren progressive muzik turu.
(bkz: new york hard core)
lil kim in '96 senesinde cikarttigi debut albumu.
80'lerin ilk çeyreğinde dead kennedys,minor threat gibi grupların temelini attığı,ve nations of fire,nagative approach,negative fx,agnostic front gibi grupların ilk yıllarda icra ettiği tamamıyla punk kökenli bir tarz.90 lardan sonra olaya metal müziğin girmesiyle güçlü soundlu metalcore gruplar ortaya çıkar bu gruplar başlarda müziklerini adam gibi yaparlar ama 90ların sonuna doğru ve 2000 den sonra işin boku çıkar,amerikan şirketlerinin trend haline getirdiği sxe böğürtülü a$k müzikleri ortaya cikar.bu türün hardcorela uzaktan yakindan alakası yoktur.fakat hardcore u icra eden underground ortam da milyon tane grup vardır.
sadeve gitar cıncınlı,patlat davullu,kanırtır vokalli agresif müzik değildir hardcore. elektronic hardcore yüksek bpm kafaya çakan beatleriyle oldscholl ravein vazgeçilmez alışagelen sounduydu.darkı olur,happysi olur,mclisi olur,fasttrackerlisi olur. (bkz: thunder dome) (bkz: may day) (bkz: love parade) ve de bu noisy electronic hardcore soundu drumnbassle kaynaşarak döneceğin sinyallerini veriyor.ama house gibi pek pazarlanamayan bi sound oluşundan olsa gerek tr ortamlarına özel partiler dışında döner mi ki işte onu pek sanmıyorum. hardcore massive!!!! (bkz: happy hardcore)
drum'n bass la ya da hatta hip hopla harmanlanmış bir hardcore un tabiiki iyi bir ortamda ve modda üstüne yoktur ki bu modu ve ortamı tc de sağlamak biraz hayal olabilir.happysinden pek hazzetmem genel olarak.iyi bir hardcore dj i için manu le malin diyebilirim mesela ya da dj kraft...(bkz: digital hardcore)
mtv izleyerek gecirilecek 1 saat sonrasinda rahatca gorulebilecek uzere pop klasmanina dahil olmu$ bir muzik turu.
(bkz: hardcoreun ne oldugunu bilmemek)
mtv'nin asla calmadigi bir muzik turu.
niteleme sifati olarak kullanildiginda pekistirme anlami katar. (bkz: hardcore sevismek)
yazili ve sesli nesriyatlar icin: (bkz: noizine)
bangidi bangidi gereksiz sesler, birbirini takip ve taklit eden turden riffler icerir sarkilari. ilginc bir detay sudur ki, nedense gitar askisi bollastirildikca, yani gitar gogus hizasindan ne kadar uzaklasirsa; bu muzik turu yapan kisi bir o kadar tribe girer, bir o kadar kafasini sallayasi gerekir.* genellikle 11-14 yas arasi kisiler tarafindan cok ragbet goren muzik turudur. cogunlukla bebeler tarafindan dinnenildiklerini bilir mi bu tur muzigi yapmayi secen "muzisyenler" onu cok merak ederim...
turkiyedeki en önemli temsilcisi radical noisedur.
turkiyedeki versiyonları için melodisiz, tekniksiz ve bilimum "siz" eki getirilebilecek kelimeleri topladiginizda ortaya cikan muzik turu. yabancı olanları en azından gitarın tabında elini biraz oynattıklarından olacak, zor zor bir melodi duyulabilir.
en serti, en sıkısı, en sağlamı*
genç eskiden metal alemlerinin en taşaklı fakat özenti adamıdır.yıllar geçer metalde eskisi kadar piyasa kalmamıştır.sağına soluna bakar çaresiz genç.herkes eminem, dr.dre, bok püsür dinlemektedir.karılar bu tip müziklerden hoşlanmakta ve bu tipleri kendilerine idol yapan insanlara yavşamaktadır.zaten eskidende özenti ve her ne sike çekersen çek gelmeye eğilimli olan genç rap ,hip hop gibi dandik müzik türlerini dinlemeye başlar.zaten eskidende metalin adam gibi müzikalitesi yüksek olanını değil piyasa olanını dinlemiştir yıllarca.burdanda biraz kalıntılara sahiptir.bu sahip olduğu kalıntılarla ne bok yiyeceğini şaşırır rap metal arasında gider ve sonunda ortadaki en boktan şıkkı seçer.ortamlarda itibarı olurmu karı kız kaldırırmı kültür seviyesi tavana vurur mu o bilinmez bir muammadır.
daredevil'in brian michael bendis ve alex maleev imzali, bes sayilik süpper bir serisi... lowlife'dan hemen sonra alinmali okunmali, sonunda "oha oha oha" denmelidir...
kelimesel bakimdan sert kokenli, saglam anlamlarina gelen; alt kultur olarak cikisi 79-80 yillarina tekabul eden dogusu itibari ile punk'in 70lerde kendisi ile celisir hale gelmesi ve dev plak sirketlerinden yuksek paralar kazanmasi ile ozellikle amerika'da yeni bir isiga ihtiyac duyulmasi baglaminda olusturulmus muzikal bir tur..
ilk kez kanadalı hardcore punk grubu doa tarafından zikredilmiştir.
(bkz: life of agony)
2004 yılı yunan yapımı çok güzel bir film. biri 16 diğeri 17 yaşında iki uyuşturucu bağımlısı kızın hikayesi. ikiside fuhuş yapmaktadır, ancak biri durumundan hoşnut iken, diğeri hayatından sıkılmakta. oynayanlar gerçekten çok güzel, ve aynı zamanda çok güzel oynamışlar. baya fazla seks sahnesi olması biraz rahatsız edici, ama hikayeyi anlatmak için gerekli. dennis iliyadis çekmiş, ve şu andan itibaren yakın takiptedir kendisi. gerçekten çok güzel bir film olmuş.
(bkz: softcore)
paul schrader yönettiği,george c. scott'un başrolünde oynadığı 1979 yapımı filmin adı.
2004 yılı yapımı dennis iliadis tarafından yönetilmiş olan yunanistan yapımı film. 2004 oldenburg film festivalinde "german independence award" kazandırmıştır yönetmenine. fahişelik hizmeti veren bir organizayonda çalışan iki genç kızın hikayesi. kızlardan birinin hayata karşı hiçbir beklentisi yoktur, koyvermiştir gidiyordur. diğerinin ise çok büyük planları vardır, çok ünlü olmak gibi. planlarına diğer kızı da dahil etmeye karar verir. (belki de en başından beri dahildir.) olaylar gelişir. ilginç bir deneme. yenilikçi (!) yunan sinemasını merak edenler için ilgi çekici olabilir. hani komşuda neler oluyor babında.
adana'da bir videocu. amerikan pazarının oralarda bir yerde. ilk gördüğümde "aaa ne acayip dükkan ismi" diye düşünürken içeriden bir adam fırladı, bağıra bağıra "abi hardkor var, hayvanlı var visidi, dividi var buyur içeride çeşit çok" diye yapıştı. yok kardeşim istemem deyip ortamdan uzaklaşmıştım. işin kötüsü aynı sokakta pazar kurulmuş ve etraf pazara giden teyze kaynıyordu. pancar rengi olmuştum.
klasik politik ekonomide uzerinde konsensus saglanmis, tum klasik politik iktisatcilar tarafindan benimsenmis dusuncelerin olusturdugu, dusunceler kumesinin merkezine verilen ad. (bkz: eyup ozveren)
seslisozluke yazildiginda etkin, çetin ceviz, açık saçık, sabit fikirli, müstehcen, kararlı; çetin, sert; colloq, sabit fikirli, sert, kararlı gibi anlamlara geldigini ogrendigimiz kelime
ve tanrı punk'ı yarattı! punk da hardcore'u... iyi ki de yaptı!
ing. argo orijinal, kendine has
almanya'da timo schubert isimli bir nazinin kendi adına marka olarak tescil ettirdiği kelime. tescilden sonra üzerinde hardcore yazılı eşyalar satan sitelere ve dükkanlara ihtarlar göndermeye başlamıştır. solcu rockçı ve punkcular tescili dava etmeye hazırlanmaktadır.
bu tarz müzik dinleyen insanların en büyük hüznü google veya başka bir arama motorunda "ola ki hardcore tarzında güzel bir grup bulurum" umudu ile hardcore yazmasından sonra başlar... yurt dışında radical noise gibi müzik yapabilen bir grup var mı diye arama yaparken fetish,cum,deep vs gibi şeylerle karşılaşmak...ühü...
türkçesi hayvan gibi
sert emo.
sert emo değildir. emo, yumuşak hardcoredur. (bkz: emotional hardcore)
hala ne olduğunu öğrenemedim. brutal punk gibi bişey galiba.
(bkz: sevişme savaş)
araba kullanırken dinlenmemesi gereken müzik türüdür, ama flatout oynarken dinlenmesi ise elzemdir.
bir de elektronik müzik olan hardcore vardır, techno müziğin çok hızlı ritmli bir türüdür. mutlaka dinleyin, dinletinizdir.
(bkz: your deeds of valor will be remembered) (bkz: diablo ii) --- alıntı --- note: blizzard entertainment is in no way responsible for your hardcore character. if you choose to create and play a hardcore character, you do so at your own risk. blizzard is not responsible for the death and loss of your hardcore characters for any reason including internet lag, bugs, acts of god, your little sister, or any other reason whatsoever. consult the end user license agreement for more details. blizzard will not, and does not have the capability to restore any deceased hardcore characters. don't even ask. la-la-la-la-la, we can't hear you... --- alıntı --- http://classic.battle.net/…xp/basics/hardcore.shtml
bu tarzı icra eden grupların illa ki bulundurması gereken bir tane iri kıyım eleman vardır. hatta hepsi yarma olursa o kadar kuvvetli bi sound çıkar. öyle cılız adam hardcore yapmaya kalkarsa şüpheyle bakmak gerekir. fizyolojik açıdan imkansız. güzel bi örnek; http://www.youtube.com/watch?v=rl3ycbyytag
1979 yapımı, bir nevi taxi driver. ama bu sefer kendi orjinal hikayesinin yanından bile geçememiş paul schrader. başrollerde george c scott ve peter boyle var. kalvinist bir ailenin daha reşit olmayan kızı evden kaçıp pornocu olur. babası onu aramaya başlar ve olaylar gelişir. george c scott çok büyük oyuncu çok.
haci bunun super bir turkce kar$iligi var bence. (bkz: damardan)
anal olanı bol acılıdır. bol bol kayganlaştırıcı eşliğinde yapılmalıdır.
zevk meselesidir.
i'm a person just like you i've got better things to do..
