bu filmdeki unutulmaz sahnelerden bi tanesi van damme beyin benzin tenekesini tekmeliyip düşmanının kafasına savurması,ve zaman kaybetmeden tabancasındaki son kurşunu tenekeye sıkışıdır. motosiklet üstünde sörf misali duruşuysa unutulmaz film komiklikleri arasında yerini almıştır.
woo nun en gözardı filmi. 'the most dangerous game' adlı filmin alabildiğine serbest yeniden çevrimi olan yapım- diye geçen 1993 usa yapımı.. baş rollerini jean-claude wan damme, lance henriksen, arnold voslo gibi yüksek adamları barındıran edge action .. konusu insanları para için öldüren bunu bir tür zevk avına dönüştüren uyanık adamların günün birinde açık vermeleriyle olyların alyhlerine dönüşmesi sonucu bundan sıyrılmaya çalışmlarını anlatır.. bir aile faciası, melodram, intikam arzusu gibi şeylere prim vermeyen ve işe tamamen profesyonel açıdan izleyiciye saygıyla yaklaşan bir film hikaye sadece denk adamların tesedüfen birbirlerine bulaşmasından kaynaklanır... öte yandan şehirdışı mekanlarda gerçekleşen sahneler aksiyonun tüm dizginlerini boşaltır...
john woo ve beyaz güvercin takıntısını gözler önüne seren bir filmdir. digiturk'un showtime kanalının repertuarında* yer alır.
john woo bu filmdeki bazı sahneleri sonradan face off'ta da kullandı. burada eskizini yapıp, face off'ta mükemmelleştirdi de denebilir. güzel film ama neticede. silahlı aksiyona ilaveten van damme tekmelerinden de bol bol var. hatta bazı sahneler sırf van damme tekme atsın diye düzenlenmiş. e tabi sene 93, van damme'ın van damme olduğu yıllar, seyirci uçan tekme beklentisiyle gidiyor vandaym filmine. şahsi favorim de vandaymın motosikletli elemanın kafaya döner tekme attığı sahne, müthiş bir aksiyon estetiği. kim ki duk izlesin de sanat nasıl yapılır, kadraj nasıl ayarlanır öğrensin. sanat filmi dediğin böyle olmalı bence...
van damme'ın bu filmdeki aslan yelesi saç modeli de türkiye liglerinde top koşturan nice topçuya ilham olmuş, van damme bu işleri bıraktıktan sonra dahi yeşil sahalardaki etkisi sürmüştür. günümüzdeyse bu bayrağı amatör küme kalecileri taşıyor...
jean claude van damme'ın john woo'yu hollywood sinemasına kazandırmasına vesile olan film. van damme'ın en artistik tekmelerini attığı, en az konuştuğu, en çok laf soktuğu ve en kasıntı hallerini sergilediği filmlerinden biridir. lance henriksen, arnold vosloo gibi oyuncular da çok iyi iş çıkarmıştır. new orleans'ta geçen nadir filmlerden biridir ayrıca.
florida'lı beyaz bir rapper. güzel bir şarkısı: http://youtu.be/vrcgg5xrcqq
