1990 yapimi steven seagal filmi, ba$rolu karisi kelly le brock isimli muhte$em yaratikla payla$tigi filmde, seagal mason storm isimli bir polisi oynamaktadir, storm bir senator ile ilgili cok onemli bir kayit yakalar, tam yetkililere sunacakken ak$am ailesi ve kendisi bir baskina ugrar, oglu kacar, karisi olur, kendisi komaya girer. yakla$ik 6-7 yil sonra storm komadan kalkar ve intikam pe$ine du$er...olaylar geli$ir.
(bkz: 9 canli olmak) (bkz: kedi) (bkz: geberemedi gitti)
steven seagalin en karizma olduğu filmlerden biridir. komadan kalktıktan sonra bütün öğretilerini geri kazanıp olayların gelişmesine, babamın filme her denk geldiğinde "koş melike!" diye bağırmasına sebebiyet veren film...
seven year storm olarak da bilinir.
hard to kill , cümlesi ilk görüldüğünde filmin türkçe adı ''öldürmesi zor'' ve daha sonra olsa olsa ''kıyamam'' olur diye düşündürten film...*
an itibariyle kanalturk'te gösterilmektedir.
bu filmde steven seagal komadan çıkar, uyanır, yatağında yatarken doktorla aralarında bir diyalog geçer, bu sahnede steven üstadın yüz ifadesi ve mimikleri yıllar sonra ortalığı kasıp kavuracak heath ledger'in joker'inin yüz ifadesi ve mimikleri ile aynıdır. (umarım bir yardımsever o sahneyi kesip bir yerlere upload eder)
http://www.krazykorean.com/…011/06/hard-to-kill.jpg
