mikael salomon'un yönettiği morgan freeman,christian slater,randy quaid,minnie driver'ın oynadığı aksiyon gerilim filmi
türkçeye sel diye çevrilmiştir...
sanirim kaybolan büyük miktarda para sözkonusuydu bu filmde... holivud filmi olduguna göre bomba da vardir...
(bkz: a hard rains a gonna fall)
bob dylan'ın 1976 yılında çıkardığı konser kayıtlarından oluşan albüm. kayıtlar aynı yıl mayıs ayında fort worth ve fort collins konserlerinde yapılmış. şarkı listesini de vereyim de tam olsun bari: 1.) maggies farm 2.) one too many mornings 3.) `stuck inside of mobile with the memphis blues again` 4.) oh sister 5.) lay lady lay 6.) shelter from the storm 7.) you re a big girl now 8.) i threw it all away 9.) idiot wind
cok de 'hard' bir sesi var o albumda - ozellikle mick ronson'un gitar ve o kadin'in keman sesi -
insanın susuzluğunu gideren film...
(bkz: yağmur yağarken izlenecek filmler)
(bkz: hard sun)
