eric clapton'in journeyman albümünde cok güzel yorumladigi ray charles bestesi
gecenin bi körü yanınızdaki öküz gitarcının* çalması ile gözlerden yaş boşanmasına sebep olan şarklı
(bkz: walter hill)
(bkz: hard times cafe)
sosyal içerikli bir run dmc klasiği.. 84 yılından..sözler: hard times spreading just like the flu watch out homeboy, don't let it catch you p-p-prices go up, don't let your pocket go down when you got short money you're stuck on the ground turn around, get ready, keep your eye on the prize and be on point for the future shock hard times [repeat 2x] hard times are coming to your town so stay alert, don't let them get you down they tell you times are tough, you hear that times are hard but when you work for that ace you know you pulled the right card hard times got our pockets all in chains i'll tell you what, homeboy, it don't have my brain all day i have to work at my peak beacuse i need that dollar every day of the weak hard times hard times can take you on a natural trip so keep your balance, and don't you slip hard times is nothing new on me i'm gonna use my strong mentality like the cream of the crop, like the crop of the cream b-b-beating hard times, that is my theme hard times in life, hard times in death i'm gonna keep on fighting to my very last breath hard times [repeat 6x]
bay gradgrind'in uzun mühlet "facts.." diye çığırmasındandır ki, at ile at resmini heyecandan karıştırtan kitap.. at,hayvan,dört ayaklı,daha örtmenim?..
1980 çıkışlı self titled albümünden pek eğlenceli bir kurtis blow eseri.
kraliçe victoria döneminde geçen, sanayi devrimi sırasındaki hengamede , herkesin ekonomik bir "niş"inin olduğu ve bu durumun insan ilişkilerini ve kültürü derinden etkilediği bir dönemde geçen, aslında kırmızı renki tuğladan yapılmış binaların fabrika ve imalatane dumanıyla griye, siyaha boyandığı bir şehri mekan olarak alan bir klasik.
sevgi kelebekleri sissy ve rachael, fakir ama gururlu işçi stephen, şuursuz louisa ve annesi, "nothing but facts" manyaği mr. gradgrind, pislik bankaci mr. bounderby, paragöz tom, merdivenci mrs. sparsit, mekanik bitzer ve daha nice enteresan karakter ile 152 yil önce yazilmiş olmasina ragmen günümüz gencliginin başina bela olmaktan geri durmayan charles dickens romani gün itibariyle beni yemiş bitirmiş amfinin bir duvarindan ötekisine çarpmiştir. ne vardi yazacak yani... aylar sonra gelen edit: şimdi düşünüyorum da, güzeldi be... insan romandan kusacak gibi olduğu günleri bile özlüyor. yine olsa yine çalişir eder essay yazarim.
şarküteride, adamımızın kasap ve julie'nin yanında iş bulmasına vesile olan ilanın yazılı olduğu gazete.*
bir baby namboos $arkisi. sozlerini de yazayim tam olsun: your inner scream haunts me your tantalizing taunts me your inner scream haunts me your tantalizing taunts me your inner scream haunts me your tantalizing taunts me your inner scream haunts me your tantalizing taunts me your inner scream haunts me your tantalizing taunts me your inner scream haunts me your tantalizing taunts me you're movin' in hard times your cravings are not mine when you shake like you do tell me who's gonna help you when you weep like you do tell me who's gonna rescue you you're movin' in hard times your cravings are not mine when you shake like you do tell me who's gonna run for you when you weep like you do tell me who's gonna hear you what you chasin' who you racin' i watch the race crashing i see you falling you're movin' in hard times your cravings are not mine when you shake like you do tell me who's gonna help you when you weep like you do tell me who's gonna rescue you your inner scream haunts me your tantalizing taunts me your inner scream haunts me your tantalizing taunts me your inner scream haunts me your tantalizing taunts me your inner scream haunts me your tantalizing taunts me your inner scream haunts me your tantalizing taunts me your inner scream haunts me your tantalizing taunts me you're movin' in hard times your cravings are not mine i can't help you 'cause you don't want me to who's gonna run for you who's gonna rescue you you're movin' in hard times your cravings are not mine who's gonna run for you
''an empty head is better than one full of fancies'' cümlesiyle içinde gerçekten uzak türlü fikrin fink attığı kafam yüzünden anlık bir işe yaramamazlık hissine kapılmama yol açan klasik
(bkz: nothing but facts)
(bkz: high times)
içinde hayatı gerçekten yaşayan sissy ve sirk çalışanları ile coketown'da ikamet eden mr gradgrind, mr bounderby ve aileleri arasında bir karşıtlık yaratan romandır. temel olarak ''utilitarianism''i eleştirir, pozitif bilimlerden duygulara yer kalmamasını, insanların self-made man olma çabalarını, fancy olandan nefret edip fact'e tapma eğilimini bariz sembollerle yerden yere vurur. sonunda mr gradgrind'in oğlunu bir sirkte şaklaban olarak bulması da ironik ve çok eğlencelidir. çok fazla bilinmeyen ama aslında güzel ve çağın değerlerini belki biraz abartarak yansıtan bir dickens romanıdır kısacası.
bazı eleştirmenlere, charles dickens'ın o dönemdeki insan hayatını anlatmak için fabrikaları kullandığını değil de, endüstriyel sistemi anlatmak için insanlardan yararlandığını düşündürten,okuması keyifli roman.
icinde "an indifferently executed transparency of a small female figure without enough light behind it" gibi muhtesem bir cumle gecen charles dickens romani. klasik.
tenalbümünden güzel bir y&t parçası. goodbye, goodbye, rock and roller i said farewell, my friend time has slipped by much too, much too quickly looks like we've nearly reached the end dreams won't last forever and just like the wind will change oh, there's been - hard times hold on tight, now, it's gonna get better goodbye - gotta be movin' on hard times hard times ain't gonna last forever goodbye, goodbye, goodbye - hard times darkness comes and she is lonely you can hear her cry without a sound shattered dreams, now love is only broken pieces on the ground tears won't last forever and just like the wind will change oh, there's been - hard times hold on tight, now, it's gonna get better goodbye - gotta be movin' on hard times hard times ain't gonna last forever goodbye, goodbye, goodbye - hard times
sweeney toddun soudtrack albümündeki 3. şarkının (bkz: the worst pies in london) sonunda helena bonham carter'ın kelime oyunuyla anımsattığı ifade. "no denying times is hard, sir even harder than the worst pies in london!"
muhteşem bir ray charles bestesi. sözlerini de yazdım tam oldu. my mother told me 'fore she passed away said on when i am gone don't forget to pray 'cause there'll be hard times lord those hard times who knows better than i ? well i soon found out just what she meant when i had to pawn my clothes just to pay the rent talkin' 'bout hard times lord those hard times who knows better than i ? i had a woman who was always around but when i lost my money she put me down talkin' 'bout hard times hard times yeah, yeah who knows better than i ? lord, one of these days there'll be no more sorrow when i pass away and no more hard times no more hard times yeah , yeah who knows better than i ?
eric johnson'ın souvenir albümünden harika bir şarkı. sözleri de şöyledir: i've grown tired of the city need to get away sometimes i like the big bright lights but there she's on my mind i go down to george's farm to rest my weary soul out in the big wide country where i want to go tell your mama and your papa i've been falling down and tell your brother and your sisters i've done hit the ground without your sweet sweet love hard times i've done found. tell your mama and your papa i've been falling down tell your brother and your sister i've done hit the ground without your sweet sweet love hard times i've done found
easthmountainsouth un elizabethtown için seslendirdiği şarkı. let us pause in life's pleasures and count its many tears while we all sup sorrow with the poor there's a song that will linger forever in our ears oh, hard times come again no more 'tis a song… a sigh of the weary hard times… hard times come again no more many days you have lingered around my cabin door oh… hard times come again no more while we seek mirth and beauty and music light and gay there are frail ones fainting at the door though their voices are silent their pleading looks will say oh, hard times come again no more 'tis a song… a sigh of the weary hard times... hard times come again no more many days you have lingered around my cabin door oh, hard times come again no more 'tis a sigh that is wafted across the troubled wave 'tis a wail that is heard upon the shore 'tis a dirge that is murmured around the lowly grave oh, hard times come again no more 'tis a song…a sigh of the weary hard times… hard times come again no more many days you have lingered around my cabin door oh, hard times come again no more oh, hard times come again no more
patrick wolf şahanesi. (bkz: the bachelor) as they dig your ditches count my stitches generation justice wishes for world at war final score media come and abhor us as these are hard times we'll work harder, harder through these hard times i'll work harder, harder divided nation, in sedation overload of information, that we have grown up to ignore mediocrity applauded in these hard times we'll work harder, harder through these hard times i'll work harder, harder for resolution show me some revolution this battle will be won! forced to count the hours since two towers fell to fiction those higher powers putting gods to war who keeps score? ignorance is still adored and through these hard times we'll work harder, harder give me hard times, i'll work harder, harder for revolution hard time for some resolution time for some revolution this battle will be won! harder, harder, harder, now! if they only see you with their fear and they only hear you with their pride and they only see you with their fear and they only hear you with their pride and we'll work harder, harder, harder, harder, harder, harder, harder, harder, hard times!
patrick wolf' un girişi mükemmel, kendisi de leziz şarkısı. dinleyen kişilerin bir çoğu, "aa eksen' den biliyorum bu şarkıyı" diyomuş. http://www.youtube.com/watch?v=vh5vgng9lag
an itibariyle beni fosforlu bir rorschach aleminin içinde kaybetmiş patrick wolf eseri.
ilk duydugum andan itibaren gunde 8379 kez dinlemek zorunda hissettigim, dinlemedigim zamanlarda ise kafamda donen, , heyecanlandıran super girisi, baldan tatlı yaylıların saheser melodisiyle sonuna kadar somurulesi ardından da yuze yayılan hos gulumsemeyle tekrar tekrar dinlenesi, tahrik gucu yuksek, muhtesem patrick wolf sarkısı. saglam sozleriyle de adeta "aktivist degilim belki, politik bi durusum da yok ama bir dunya gorusum var" demistir patrick wolf ve bu yonuyle de gonlumdeki yerini saglamlastırmıstır.
(bkz: harsh times)
(bkz: zor zamanlar)
müzikal kalitesiyle pek muazzam bir patrick wolf eseri. hiç durmadan kaç defa döner winamp'ta bilemiyorum, saymaya başlamalı. 23...
hakkinda 'bu muzikse digerleri ne?' dedigim eser, patrick wolf'un.
babam ve oğlum'un soundtrack albümünde yer alan en güzel parça. http://www.youtube.com/watch?v=bslh8ju0pja
bir anda denk geldim de yabancılık hissetmedim hiç. misafirperver bir şarkı anlayacağın, "aaa bu saylanmaz tekrar bekleriz :p" temennisine de hemence karşılık verdim dört beş kez :(( arabesque xp (bkz: patrick wolf)
dinlemeden önce, müzikte çok büyük ustalar hariç kusurun mümkün olduğunu bilir, beklentilerimi o düzeye indirgerdim. nihayetinde insan işi bu, ama hard times diye bir parçayı duymadan önceydi hepsi. insanların ruh ikizinin değil de, bir parçasının olduğuna inanırım hayatta hep, tabii bu öznel bir şey ama girişindeki duyulan anlatılması namümkün o ses aşık ediyor kendine. ve söylediğim gibi sözleri, evet belki bizim için değil, kendi ülkesinin sorunlarına yönelik söylenmiş sözler, o insanlara ithafen dillendirilmiş, ama evrenselliğini de yitirmemiş. bir düşünce anlatmaktan çok, nasıl düşüneceğini anlatmaya çalışmış. dinlemeden ölmemeye dikkat edin. "through these hard times and i'll work harder, harder"
evanthia reboutsika'nın yapmış olduğu babam ve oğlum soundtrackındaki eser hiç acımaz adamı yamultur. film geliyor gözlerimin önüne, daha bir vurucu oluyor.
bob dylan şarkısının sözleri şu şekildedir: let us pause in life's pleasures and count its many tears while we all sup sorrow with the poor there's a song that will linger forever in our ears oh, hard times, come again no more. 'tis the song, the sign of the weary hard times, hard times, come again no more many days you have lingered all around my cabin door oh hard times, come again no more. while we seek mirth and beauty and music light and gay there are frail forms fainting at the door though their voices are silent, their pleading looks will say oh, hard times, come again no more. 'tis the song, the sign of the weary hard times, hard times, come again no more many days you have lingered all around my cabin door oh hard times, come again no more. there's a pale drooping maiden who toils her life away with a worn heart, whose better days are o'er though her voice it would be merry, 'tis sighing all the day oh, hard times, come again no more. 'tis the song, the sign of the weary hard times, hard times, come again no more many days you have lingered all around my cabin door oh hard times, come again no more. 'tis the song, the sign of the weary hard times, hard times, come again no more many days you have lingered all around my cabin door oh hard times, come again no more.
adamı en kısa yoldan babasına bağlatan soundtrack. (bkz: babam ve oğlum)
myrath parçası, enstrümantal. şu şekil.
muhteşem baby huey şarkısı. sözleri: cold, cold eyes upon me they stare people all around me and they’re all in fear they don’t seem to want me but they won’t admit i must be some kind of creature up here having fits from my party house, i’m afraid to come outside although i’m filled with love i’m afraid they’ll hurt my pride so i play the part i feel they want of me and i pull the shades so i won’t see them seein’ me havin’ hard times in this crazy town havin’ hard times, there’s no love to be found havin’ hard times, in this crazy town havin’ hard times, there’s no love to be found from my party house i feel like meetin’ others familiar faces, creed and race, a brother but to my surprise i find a man corrupt although he be my brother, he wants to hold me up havin’ hard times in this crazy town havin’ hard times, there’s no love to be found havin’ hard times, in this crazy town havin’ hard times, there’s no love to be found so many hard times… sleepin’ on motel floors knockin’ on my brother’s door eatin’ spam and oreos and drinkin’ thunderbird baby (wail) in this crazy town havin’ hard times, there’s no love to be found havin’ hard times, in this crazy town havin’ hard times, there’s no love to be found i’m sick and tired i’m sick and tired of payin’ dues baby and i’m sick and tired of havin’ so many hard, hard times baby and from my party house, from my party house (bkz: one hit wonder) (bkz: baby huey)
the defamation of strickland banks albumunden guzel bir plan b sarkisi. sozleri su sekilde: through the hard times, people say that you gotta be strong through these hard times, people say you gotta keep going on through the hard times, people try and kick you when you're down through these hard times, don't it always seem like there's never anyone around to help you when you're strung out? (through these hard times) when you're falling out, no one seems to care (through these hard times) they just run you down, tell you that life isn't fair, no (through these hard times) so through the hard times, let me know (through these hard times) that i'm not alone (through these hard times) 'cause right now i need you more (i need you more) than i've ever thought through these hard times people see what it's like for the poor through these hard times people really find out what it's like to be ignored through these hard times people just don't seem to give a damn, oh oh no through these hard times it really feels like no one understands, mm mm yeah yeah (through these hard times) so through the hard times, let me know (through these hard times) that i'm not alone (through these hard times) 'cause right now i need you more (i need you more) than i ever did before (through these hard times) ain't it funny how no one seems to care? (through these hard times) they just run you down, tell you that life isn't fair, oh oh oh yeah through the hard times, please let me know through the hard times, i'm not alone through the hard times through the hard times, let me know (through these hard times) that i'm not alone (through these hard times) 'cause right now i need you more (i need you more) than i ever did before oh than i ever did before, oo oo right now i need you more than i ever did before
daha önce nasıl yazılmamış anlamadım. çok güzel bir kiss şarkısıdır. ace frehley söylemiştir lead vocal'leri. sözlerini yazmama gerek yok, google'a yazar bulursunuz. anton fig çalmıştır bu şarkıda bateriyi.
baby huey'in classic hiphop'un bir çok şarkısında sample olarak kullanılmış efsanevi soul şarkısı. şarkının içindeki bir pasajın, fuat'ın ilk albümü hassickdir'deki bir parçada da kullanıldığından eminim. fakat şarkıyı hatırlayamadım.
