paul thomas andersonin maalesef cok az kisi tarafindan gorulmus ilk uzun metrajlı filmi. yonetmenin birlikte olmaktan ve vucutlarini oksamaktan cok fazla hoslandigi oyunculari philip bake hall, john c reilly *, philip seymour hoffmanin yanisira gwyneth paltrow ve samuel l jackson gibi oyunculari barindiran filmi. bir diger ismi ise hard eighttir.
(bkz: sydney bristow)
turkcesi sidney olan avustralya sehri.
(bkz: harbour bridge)
(bkz: sydney pollack)
paul thomas anderson beyfendinin ilk filminin kendisi tarafindan zikredilen adi. daha sonra yapim sirketi, kendisinin tum karsi cikmalarina ragmen filmi hard eight adiyla yayinlamistir. ayrica ankara film piyasasinda bu filmin eksik bir vcd kopyasi virus gibi yayilmis, 2. cd'nin ilk cd'nin biraktigi yerden baslamamasindan kelli, hard eight'in ilk 45 dakikasini izlemis bir insan guruhu yaratmistir*.
(bkz: university of sydney)
en sevdiğim yönetmen diyebileceğim paul thomas anderson'ın credit'lerinde kendisini pt anderson olarak yazdığı film. daha sonraki filmlerinde tavana vurduracağı çok karakterli öykülerinin minimal bir örneği sayılabilir. sydney rolündeki philip baker hall ilk başlardandan itibaren john'da* sonsuz güven uyandırırken, izleyicide "baba adam" ile "dur bakalım illa bir şeyler olacak" tonlarında hisler bırakıyor. tüm oyuncuların (yukarıdakilerden ayrı olarak samuel l jackson, gwyneth palthrow ve çok kısa görünen ama müthiş oynayan ve "yaran" `philip seymour hoffman´) süper oynadığı, yine ufacık detaylarla kocaman hisler yaratan pta tarzının egemen olduğu, sıkı görüntülere, iyi müziklere ve hiç aksamayan bir kurguya sahip bir film bu. bir de, gayet küçük çaplı dursa da bittikten sonra insanı etkileyen ve oldukça düşündüren bir film, hard eight.
filmin sonunda credits'de akan ve hic bir yerde bulamayip ripledigim, aimee mann sarkisi icin http://www.reflected.org/…0-%20christmas%20time.mp3
paul thomas anderson 'ın kamera plan kullanım tarzının ilk örneklerini verdiği, yönetmenin standartlarının altında kalmayan etkileyici bir film.
(bkz: sydney centrepoint tower) (bkz: sydney opera house)
http://www.imdb.com/title/tt0119256/ magnolia ve boogie nights'tan pek çok oyuncuyu burda da görebilirsiniz. "eh işte" dedim film bitince p.t. anderson'dan daha iyi işler beklediğim için. hem yazmış hem yönetmiş. ilk uzun metrajlı filmi olduğunu hatırlatmakta fayda var. 101 dakika. 1996 yapımı. ne çok clementine var: msn'de nicklerini clementine yapanlar, kate winslet, gywneth paltrow
philip baker hall muhteşem bir oyunculuk sergilediği film, hele hele ilk sahnede..
(bkz: #24801790)
(bkz: susannah place)
