steve lawlerin the end de 5-6 saatlik setler cikardigi gecelerin adi...
eddie murphy' nin ilk yonettigi film.pek ba$arili degildir.
hayal kırıklığıdır. ama eddie murphy, richard pryor, redd foxx, robin harris ve arsenio hall'u cast'te görünce götünü tuta tuta gülmeyi bekleyenler için. haksız değiller tabii, komedinin kralları bir araya gelmiş ama film komedi filminden çok blaxploitation filmine benziyor. işte bütün klişeleri ortada, filmin aksiyonlu bir sahne ve mutlu bir kapanış sahnesiyle bitmesi, beyaz kötü adamlar, zenci protagonist, eski film konseptlerinin siyah kitleye uyarlanması. ben bir blax sever olarak bu filmi de severim. komedi filmi zannedenler sadece arsenio hall'un oynadığı kısmı izlesin.
