amanda rootes,rayshele teige,chimene gonzalez ve rebecca gibb isimli 4 hatundan oluşan bir rock grubu.harlowland isimli bir albümleri vardır ve bu albümden serial killer hangover adlı parça diğerlerine göre daha öne çıkmıştır.
henüz amerika sınırlarından çıkamamış olsalar da kaliteli olduklarını düşündüğüm, p2p programlarıyla şarkıları edinilesi, http://www.harlowland.com/ adresine sahip hatun grup.
yeni aldıkları davulcuları erkek olan grup. oysaki bu bir kız grubuydu...
ingiltere de londra nin kuzey dogusunda essex de bulunan sehir
sırf kadınlardan oluşanını bilmiyorum ama yine bayan bir vokalleri olan californiya çıkışlı 1989 yılında tek albüm yapıp dağılan bir hard rock grubu var. don't say we're over isimli güzel de bir şarkıları var. kent var malbora var...
