mickey rourke'un görünüş olarak bruce willis'e en çok benzediği film..
bu filmden sonra erkeklerde marlboro man firtinasi basladi. mickey rouke gibi vahsi ve ıslak bakislar moda oldu. gunun birinde kizin teki sevgilisinin pipisini tarif ederken, elindeki kisa marlboro man paketini gosterip vallahi bu kadarcik* dedi. boyu diil islevi onemlidir dedik, siz oyle sanin gibisinden cevap alinca vazgectik ustelemekten. o gunden sonra bizim icin marlboro manin anlami tamamen degisti.
iki adet serserinin ne kadar guzel eglenebildigini anlatan bir hollywood filmi. binanin tepesinden havuza atlamasi sahnesi eglenceliydi.
havuza atlama sahnesinde geçen "senden nefret ediyorum harleeeeeyyyyy" haykırışının hafızalara kazındığı son derece eğlenceli film...
ciktigi yillarda"butch cassidy and the sundance kid’’ filminin yeni bir versiyonu olarak adlandirilmisitir.ancak gercekten kotu bir filmdir. bir donem gencligi serserilige itmis bir film olarak hafizalarda kalmistir.ancak turkiye sokaklarinda hicbir harley davidson'lu serseri gorulmemistir o donemlerde.. ve bir donem ki gencligin agzina sakiz olmustur "marlboro man" lakabi..
türk versiyonu olsa "halil davutoğlu ve maltepe man" şeklinde adlandırılabilecek hollywood yapımı.
şahane eğlenceli bir film. klasik rehin alınıp arkasına siper olunan dostun iyiliği için eldeki silahı bırakma sahnesine getirdiği yepyeni yorumla süper eğlendirmiştir. onun dışında çok fazla bir numarası olmasa da keyiflidir
türk versiyonu olsa olsa "puch ve maltepe adam" şeklinde adlandırılabilecek hollywood yapımı. (bkz: puch)
mickey rourke ve don johnson binanın tepesinden havuza atlama sahnesinde dublör kullanmamıştır.
1991 yapimi film.
zırt pırt star 2de rastlanılabilen ve zamanında ünlenmemiş tom sizemoreun da kötü adam rolünde olduğu film... kötü adamın kirli işlerini yapan adamı da hollywood'da zibille bulunabilen baldwinlerden daniel baldwindir...
aynı zamanda bon jovi'nin wanted dead or a live adlı parçasının sountrack olarak yer aldığı film. (bkz: wanted dead or alive) (bkz: bon jovi)
soundtracklerinden bir tanesi de la gunsa aittir.
filmde mickey rourke'nin kullandigi motor, fxr black death ve carefree custom cycles karisimidir. mickey kafasina gore ayarlamistir motoru ve bu replika alet, harley davidson tarafindan da onaylanmistir.
barfly'dan sonra mickey rourke'i kısa saçlı haliyle görmek garibime gitti doğrusu bu filmde. pek birşey ifade etmeyen, onca para harcanıp sonuçta görsellikten başka pek birşey olmayan bir çalışma ortaya çıkmış kanımca. motorsiklet görmek isteyenler kaçırmamalı.
içi tıka basa serserilik dolu bir rock'n roll filmi. --- spoiler --- silahlar ateş etmek içindir, fırlatmak için değil. ne sigarayı ne de motorcuları anlatıyor, konu çok başka. (dikkat: filmde 150 metreden havuza atlama sahnesi var.) barfly gibi bir başyapıtta oynayan mickey rourke abimiz o senelerin oyunculuğuna kaldığı yerden devam ediyor. bu sefer adı harley, harley davidson. dakika 32'ye dikkat. bazı otuzikinci dakikalarda harikalar. oyuncular iyi, senaryo kötü olduğu için arkada sürekli bir müzik dönüyor, belki dengeleriz lan diye. "doğru kadın seni vezir, yanlış kadın rezil eder" lafı bu filmde de geçiyor. marlboro man diyor bu lafı. kendisi kadınlardan hemen hemen hiç anlamıyor. konu ne kadar klişe olsa da, duruşundan taviz vermemesi bazı şeyleri yüceltiyor. bu iki karakteri dünyada gelişen hiçbir kötü şey üzmüyor, sadece biraz heyecanlandırıyor hepsi bu. --- spoiler ---
hoş filmdir, başroldeki iki abimiz 87 metreden dublör kullanmadan havuza atlamışlardır.
breaking bad'den tanıdığımız giancarlo esposito'nun (gustavo fring) jimi hendrix imajıyla rol aldığı trash movie ama bir o kadar da eğlenceli film.
8-9 yıl önce cnbc-e de çıkan harika film.
mickey rourke'un '90'lı yıllar karabasanına merhaba dediği film. '80'leri miami vice'dan kaptığı büyük artı puanlarla deviren don johnson'la güzel ikili olmuşlar. o yıllara göre değerlendirilince fena film değil. an itibariyle mgm movies'de yayınlanmakta.
olm sokayım konusuna, senaryosuna, hastasıyım bu tarz aksiyon filmlerinin. müziklere, oyunculuklara bak mk, her yerinden testosteron fırlıyor. dönemin popülaritesini bilmiyorum ama 90ların başında mickey rourke bu tavırlarla az hatun emmemiştir gibime geliyor.
