harold and kumar go to white castle'in devam filmi. dalga gecmiyorum.
25 nisan 2008 de abdde vizyona girecek olan filmin başrollerinde harold and kumar go to white castle da olduğu gibi john cho ve kal penni izleyeceğiz. ikiliye bu filmde roger bart ve richard christy gibi isimler eşlik edecek. ayrıca neil patrick harris ilk filmde olduğu gibi bu filmde de kendini canlandırmaktadır. trailer i için: http://www.whatwouldnphdo.com/
artik bir cheech and chong serisi olmaya dogru gittiklerini gosteren film. klasik siyah ten uzerine sakalar, bush'u tiye alan skecler, anlasilan bu sefer saglam gulecegiz.
--- spoiler --- son 3 - 5 saniyesinde neil patrick harris in 9 canlı olduğu gösterilmektedir. --- spoiler ---
sifir beklentiyle izlemeye baslayip epey guldugum filmdir. senaryosunu yazanlarin kafalarinin 1.500 oldugu kolaylikla anlasilabilir. --- spoiler --- - oh, yeah, that was my idea. i don't know about you guys , i'm sick of all the hype over topless. - really? i always liked topless. - yeah, well i'm starting the bottomless trend! hence the bottomless party. --- spoiler ---
seri ilerledikce daha da komiklesmeye baslayan serinin ikinci filmi. redneck'lere, irkcilara, devlete, ve herseye birazcik dokundurmaya calismislar ve cogunda da basarililar. (bkz: how high) (bkz: cheech and chong) (bkz: super high me)
--- spoiler --- i’m sure that i will always be a lonely number like root three the three is all that’s good and right, why must my three keep out of sight beneath the vicious square root sign, i wish instead i were a nine for nine could thwart this evil trick, with just some quick arithmetic i know i’ll never see the sun, as 1.7321 such is my reality, a sad irrationality when hark! what is this i see, another square root of a three as quietly co-waltzing by, together now we multiply to form a number we prefer, rejoicing as an integer we break free from our mortal bonds with the wave of magic wands our square root signs become unglued your love for me has been renewed --- spoiler ---
ilki gibi onyüzbinmilyon kere de izlesem hatırlamayacağım filmdir. çok güleceğimden eminim orası ayrı... *
ilkinden çok daha kötü bir film. gülmeye çalıştık resmen, fakat havalimanı, weedy, ve tabi ki de şiir sahneleri dışında gülünecek şeyler sınırlıydı.
ilk filmi* izlerken yerlere yatip, tepine tepine guldugum; ayni beklentiyle basina oturdugum ancak pek de tatmin olamadan kalktigim film. yine de gayet izlenesi ve eglenilesi bir film olduguna kalibimi basarim. izledigim versiyonun uncut olmasindan mi, artik neyse gayet 18 yas ustu sahneler bulundurdugunu da soylemeden gecemeyecegim. bir filmi sonuna kadar (evet jenerik dahil) izlemenin ne kadar onemli oldugunu da gostermistir.
ot içilip magic mushroom yenen amerikan komedi filmleri türünün bir başka yapıtı. bir daha aynı konseptte film izlersem kusucam artık. bir de absürtlükten dem vurup levent kırca tadında eleştiri getirmesi yok mu bitirdi beni.. ya eleştirel ya da komik ol, ikisinin arası olmuyo işte.. yetmiş yıl önceydi o. filmin belki de tek güzel yanı ise kendini özleten canımız bitanemiz barney'i bize az da olsa göstermesiydi..
100 dakikada tam 131 kere fuck denilen film. http://en.wikipedia.org/…d_by_uses_of_the_word_fuck
ilk filmini izlemediğimden ve guantanamo bay ismi pek çekici gelmediğinden izlemeyi düşünmediğim bir filmdi. fakat gel lan bak çok güzel film barney * falanda var deyince arkadaş izleyelim bakalım dedik. başladı film ben bu çekiği nerden hatırlıyorum derken önce batman'deki muhasebeci sandım sonradan barney'ide görünce dank etti, bir bölümünde marshall'ı kendi firmasına almak isteyen elemandı. neyse iyiymiş güzelmiş izledik ama açıkçası sigara bile içmediğimden film itici geldi çok, zaten tamamen bencil olan hintli filmden çıkarılsa ben daha çok gülebilirdim ki filmde gülecek esprilerde yoktu absürd unsurlar vardı onlara güldük. komedi mi yapsam eleştirsem mi absürtlük mü yapsam arada kalmış bir film.
kesinlikle ilki* kadar gülmemi sağlayabilen, hayvani esprilere yer vermiş, öyle "çok önemli mesaj vermem gerek" kaygısı da içermediği için ayrıca sevindiren film.
soundtrack inden; --- spoiler --- --- spoiler --- my dick cost a late night fee your dick got the hiv my dick plays on the double feature screen your dick went straight to dvd my dick bigger than a bridge your dick look like a little kids my dick rush like the chargers (the whole team) your shit look like you fourteen my dick locked in a cage (right) your dick suffer from stage fright my dick so hot its stolen your dick look like gary coleman my dick pink and big your dick stinks like shit my dick got a caesar doo, your dick needs a tweezer dude my dick is like supersize your dick look like two fries my dick more mass than the earth your dick half staff (it needs work) my dick been there done that your dick sits there with dunce cap my dick, v.i.p. your shit needs i.d. --- spoiler --- --- spoiler ---
bastan sona anti-stereotip film, harikulade.
(bkz: a very harold & kumar christmas)
amerikan halkının tüm ırkçı unsurlarına dokunduran; ama kendisi de bir nevi ırkçı söylemlere sahip komedi filmi. güneyliler ve devlet görevlileriyle çok dalga geçmişler. --- spoiler --- neil patrick harris'in fahişe götüne damgasını vurması çok ilginçti. ayrıca sansürsüz edisyonunda amlar, götler ve sikler havada uçuşuyor! --- spoiler ---
abd'deki tum kavramlarla bu kadar dalga gecip bu kadar komik olmayi basarabilen film yoktur sanirim. her sahnesi ayri gulduruyor. abd ile bu kadar dalga gecmese su an asiri populer bir filmdi. ayrica neil patrick harris filmde kendini canlandiriyor, gercek hayatta da bir barney stinson'dan farki olmadigini goruyoruz.
ilk filminden daha komik olan film. ben yeterince eğlendim. sonuncu filmi de yarın izlemeyi düşünüyorum. gayet güzel bir seri olmuş bence.
