american pie'i sevenlerin kacirmamasi gereken film http://www.imdb.com/title/tt0366551/
ince esprileri ve ünlü olmayan oyunculari ile gayet güzel,seyirlik bir komedi olma özelligi gösteren film.
bunu filmin skriptini kaleme alan upenn mezunu oldugu uzre, okul ogrencileri arasinda bol izlenen bir film olmustur. fena komik de degildir esasinda.
filmi izledikten sonra ayni duygularla haril haril white castle aratan, dunyanin en super filmi olmasa da oturup arkadaslarla izleyip kihkoh edilesi bir filmdir.
x kisinin hint aksani* taklit ederek "hello, come again" repligini duydugumda beni dagitmis filmdir....ama bu film fazla yerel bir filmdir, bu replikte olmasa hatirlar miydim?..sanmiyorum..
uluslararasi piyasada white castle franchiselari bulunmadigindan abd disina harold and kumar get the munchies olarak cikmis filmdir. son zamanlarda en cok guldugum film diyebilirim. ayrica devam filmi harold and kumar go to amsterdamin da cekim hazirliklari hizla surmekte.
harold and kumar ikinci bir dude , where's my car vakasıdır. hatta filmde bu replik geçmektedir. --- spoiler --- harold ve kumar , extreme sports punk #1 kişisinin kamyonetinde dinlediği müzikleri görünce şaşırıp dalga geçmişler ancak bir süre sonra bu türkülere eşlik etmeye başlamışlardır.aslında hepimiz birer extreme sports punk #1 değilmiyizdir ? --- spoiler ---
hayatımda izlediğim en gerizekalı film. hayatımda şahit olduğum en aptal komedi filmi. tamamen vakit kaybı.
evde a$iri dozda can sikintisi uzerine izlenebilecek bir film olmaktan oteye gidemese de neil patrick harris ya da ryan reynolds gibi ho$ surprizleri olan bir film. bir de tabii 24'un ahmed amar'i kal penn'i unutmamak lazim. fena film degildir. alkolluyken izlenirse daha da ne$eli olabilir.
neil patrick harrisin filmin ortasında girip 2 adet hatun kaldırdıgı filmdir
(bkz: harold and kumar escape from guantanamo bay)
bush sahnesini her izleyişimde yerlere yattığım filmdir. http://www.youtube.com/watch?v=pn0la8izwak (bkz: you are the king of the forest?) (bkz: is this your special bush?)
(bkz: esrar çekenlerin başına gelen ibretlik olaylar) (bkz: gülüyorum mütemadiyen)
bu film sayesinde ne zaman bir hindistanlı ile çalışsam, kendisine kumar olarak hitap etme isteği duyuyorum.
izlemeyi düşünenleri uyarma ihtiyacının olduğunu düşündüğüm bir stoner movie. eğer gerçekten amacına uygun olarak "güzel" izlerseniz, filmin sonunda dayanılmaz boyuta ulaşacak olan munchies için filmdekine en yakın tedavi burger king veya mc donalds'a gidip/sipariş verip en küçük tekli hamburgerlerden çok çok almaktır. öyle gidip en büyük menüden falan almaya kalkmayın. aynı şey değil kesinlikle.
komediden daha çok yapılan azınlık ayrımı, ırkçılık, gerizekalı amerikan yerlilerinin kaba kuvvet ve bencilliğinin gözümüze sokulduğundan mütevellit nedense pek gülemediğim bir film oldu. başka bir deyişle bu film, yaşananların, kara mizah anlayışınıza ne kadar uyduğuna bağlı olarak seveceğiniz bir filmdir. en azından ben o "komedi filmi" lezzetini alamadım. http://bit.ly/hsx8mp
öylesine bir film olup çoğu sahnesi pek bir yapmacıktır. ama amerika halkı çok sevmiş ki 2008'de ve 2011'de devamı yapılmış. (bkz: harold and kumar escape from guantanamo bay) (bkz: a very harold & kumar christmas) --- spoiler --- bu filmi özel kılan şeylerden biri de 2006 eşcinselliğini açıklayan neil patrick harris'in son çırpınışlarını izlemektir. 2004 yapımı bu filmde kendisini oynayan harris, karı kız peşinde bir profil çizmiş ya da çizmek istemiştir! --- spoiler ---
komedi filmi önermesini istediğim çoğu kişinin önerdiği filmlerden biriydi. 3 tane çekilmiş. 1. filmi izlemeden hepsini arşive atmıştım. keşke 1. filmi izleseydim ilk. hiç araştırmadan film izlersen olacağı bu. sıkıcıydı. 2. ve 3. filmi izlemeyi düşünmüyorum.
