1910 `dan 1930a kadar sinemanin chaplin kadar me$hur kalmi$ yildizi. sessiz filmler zamaninda me$hur olmu$ , sesli filmler ciktiginda da zarar gormeden i$ine devam edebilen ender sinema yildizlarindan birisi olmu$tur. ben kucuktum trt hep filmlerini verirdi lloydun , gokdelenden du$erdi, ayagi takilirdi son anda saate, akreple yelkovana sarila sarila kurtulmaya cali$irdi , kisa ama cok eglenceli filmlerdi. sessiz messiz ama beni de sizi de $imdiki zamanin pek cok filminden daha cok eglendirirler eminim yine verse trt.
ulkemizde sutcu boksor lui olarak tanınan amerikalı komedyen
(bkz: hapag lloyd)
makinelerle başı hep belada olmus, gozluklu, kucuk adam.
hasıra benzer şapka takar, bir de yanakları ve dudakları fazla mı boyalıydı ne..
pek bilinmez ama önemli bir özelliği iyi bir fotoğrafçı olmasıdır. bettie page'den marylin monroe'ya kadar bir sürü hollywood kadınının erotik pozlarını çekmiştir. kendi adına kurulmuş vakıf yakın zamanda http://www.theharoldlloydcollection.com/ adresinde bu fotoğrafları tanıtmaya başlamıştır.
harold lloyd trt'nin 1980'lerde trt olduğu vakitlerde ekrana sık sık getirdiği bir isimdi. 1893-1971 yılları arasında yaşamış olan bu komedyen siyah beyaz filmleriyle beni charlie chaplin'den çok daha fazla güldürmüş ve bence değeri bilinmemiş biridir. 1913-1947 yılları arasında imdb'ye göre 207 filmde aktör olarak boy gösteren lloyd, 1924-1963 arasında da 15 filmin yapımcılığını üstlenmiş. ancak lloyd'un özellikle rol aldığı filmlerin ortak özelliği, her birinde izleyenlerin ağızlarını açık bırakacak denli cesurca (ve hatta sapıkça) akrobatik kovalama, kaçma, düşme, atlama vs gibi fiziksel sahneler içermesiydi. bunun sınırı o kadar belirsizdi ki örneğin lloyd aynı filmde insanların karınca kadar gözüktüğü yükseklikte binaların çatılarında tek bacağı çatıya değen bir iskemle ile görüntülenir, çelikten inşa edilen gökdelenlerde cirit atar, trenden kaçar, arabayla çılgın slalomlar yapardı. trt bu filmleri kesintisiz yayınlamadı elbette. ancak çoğu slapstick komedi türünün bence en güzelleri arasında sayılan bu aksiyon sahneleri (öyküyü anlamaya yetecek kadar) bir potpuri halinde yayınlanırdı. sanırım bir adrenalin bağımlısı olan lloyd wikipedia'ya göre 1919 yılında layığını bulmuş ve film çekimleri sırasında patlayan bir bomba yüzünden sağ el baş ve işaret parmaklarını yitirmiş.
efendim los angeles'ta cekilmis olan safety last filmindeki unlu akreple yelkovana takili kaldigi o koca gokdelenli sahnede dublor de kullanmamis, ozel efekt de kullanmamis oyle bir vahim deli kendisi. derler ki lloyd bu fikir ilk aklina geldiginde yerinden sicramis 'ben bile boyle heyecanlandiysam seyirci ne kadar heyecanlanir kimbilir' diye dusunmus. ama isin trajik yani donemin seyircileri bu turden gerilimlere o kadar aliskinlarmis ki hic de lloy'un dusundugu gibi sok falan olmamislar. bir de yildiz imajinin bir tur amerikan ruyasi metaforu seklinde degerlendirmeleri vardir. seviyor muyuz cok seviyoruz..
ne kadar doğrudur bilmiyorum. charlie chaplin'in harold lloyd'u kendisine tehdit olarak gördüğü ve daha fazla yükselmesine mani olmaya çalıştığı, hatta mani olduğu söylenir.
safety last adlı filmde harikalar yaratan ünlü oyuncu. kısa film ve uzun metrajlı filmlerde oynamıştır. (bkz: http://www.onurcoban.com/…safety-last-1923_306.html)
ne zaman kendisi hakkinda bir film cekilecek meraklardayim. cocukluguma damga vurmustur filmleri, altima sicarak izlerdim ha dustu ha dusecek derken.
buster keaton'ın aksiyon yeteneği ile charlie chaplin'in sakar komedisinin tek vücutta toplanmış halidir. keaton'ın ifadesiz suratına karşıt, doğal ve komik mimikli bir oyunculuğu; chaplin'in makyaj ve berduş kostümü düşkünlüğünden nasibini almamış, yalnız o yuvarlak gözlüklerden şaşmayan bir tarzı vardır. esprileri sessiz dönem filmleri içinde en kalitelileridir. bir de ek olarak şu var ki, bu güzel sinema insanının alçakgönüllüğü gözlerinden okunabilir. niye daha meşhur değil, anlamak zor. en iyi filmlerinden bazıları: safety last (1923) the freshman (1925) the kid brother (1927)
mildred davis ile pek çok filmde beraber oynamış, 1923'te de kendisiyle evlenmiş.
