1970'lerden kalma yasli bir kadinla, olum takintili bir ergen in asklarini anlatan siradisi film. ergen cocuk, devamli intihar etmeye kalksir, cenaze arabasiyla dolasir; bu yasli bayani gorunce de ona asik olur. soundtrack'i cat stevens'indir. ayrica 'there's something about mary'deki mary'nin en sevdigi filmdir.
collin higgins'in ayni adli senaryosundan hal ashby tarafindan çekilmiş film. bu eseri türkiye'de kenter tiyatrosu da sahneye koymuştur.
maude'u yıldız kenter harold'u ise mehmet birkiyenin oynadığı tiyatro oyunu. insanın içi cızlar izleyince pek bir güzel pek bir dokunaklıdır.
mukemmel bi final sahnesine sahip olan hal ashby filmi
(bkz: kult filmler)
sinema tarihinin en unlu ve unutulmasi mumkun olmayan ciftlerinden birini yaratan film. niye mi, izlemek lazim...
ziya kurkut haroldu oynamisti kenterlerin oyununda.
hal ashby'nin ikinci sinema filmi. sıradışı bir aşk hikayesi anlatılır bu filmde. acayip zevklere sahip yirmili yaşlarında bir delikanlıyla ununu elemiş duvara asmış seksenli yaşlarında bir ninenin aşk hikayesi anlatılır bu filmde. ilginç bir filmdir. bud cort ve ruth gordon görülür başrollerde.
izlediğim en özgün ve huzur dolu filmlerden biri. ayrıca kara mizahın en güzel örneklerini içerir bence.
harold bir turlu olemez, kac kere denedi filmde bilmiyorum. buna ragmen evet acaip huzur veren bir yapit. tekrar izlenmeli.
cat stevens'in 1972 yılında çıkan toplama albümünün adı. bu albümde yer alan şarkılar : 01 morning has broken 02 wild world 03 i think i see the light 04 i wish, i wish 05 trouble 06 father and son 07 miles from nowhere 08 lilywhite 09 where do the children play 10 on the road to findout 11 lady darbanville 12 tea for the tillerman
filmin romantik bir sahnesinde maude'nin kolunda silikten, bir saniyeden az bir sure için, bir mühür gördük oluruz sanki, sonra geriye alıp alıp bakarız ve evet mühürü görürürüz. bir numara kazınmıştr maude'nin koluna ve buradan da anlarız ki bu kabınasığabilemez hanımefendi bir holocaust gazisidir. vay anasını olduktan sonra, zengin bebenin evindeki shabbat mumlarından anlarız ki toplumun kabul etmekte zorlandığı bu insanlar musevi olabilirler. e olsunlar hemingwaycim sıkma canını derseniz, ben de derim ki peki neden bu detayı koymuş yönetmen? biz dikkat edip, barbarlığı bir kez hatırlayalım diye...
maude'u yıldız kenter'in harold'u ziya kurkut'un oynadigi, acilis sahnesinde harold'un sahnede ipin ucunda sallandigi, ki kendisi intihar saplantili genc bir arkadasimizdir, 1991-1992 (+/-1) sezonu, tiyatro oyunu.
filmde harold ve maude'ın kaldırımda kurumaya yüz tutmuş bir ağacı sağlığına kavuşması için yerinden alıp ormana dikmeye götürmeleri çok incedir. tabii bunun için kamuya ait bu ağacın yanında birkaç arabayı çalmayı, yüksek sürat yapıp polisi atlatmayi ve motorsikletine el koymayı göze alırlar. ne de olsa yaptıkları ahlaklı bi'şeydir ve yaşayan şeyleri seyretmek insana mutluluk verir.
hal ashby'in yonettigi ve basrollerini ruth gordon ve bud cort'un paylastigi bir kult film.. insanlik tarihi boyuca alisageldigimiz ya da yadirgasak bile en azindan tanik oldugumuz iliski kurma bicimlerinin -en marjinallerinin bile- topuna meydan okuyan cilgin bir ask hikayesidir.. filmdeki asil ustalik boyle cilgin bir iliskiyi kurgulamak degil, bu cilginligi son derece dogal bir sekilde sunabilmektir.. toplum tarafindan fazlasiyla yadirganan, hatta psikopatca karsilanan bu iliskinin taraflari isteri krizi gecirmez, depresyona girmez, savunmaya gecmez, insanlardan kacmaz, iliskiyi gizlemez vs..vs.. bu dogal sunum karsisinda; tasavvur bile edemeyecegimiz boylesi bir iliskiyi nasil yani falan demeden tum dogalligi ile kabulleniyoruz izlerken.. hal boyle olunca da; verili iliski bicimlerini sorgulayip " neden olmasin ki, insanin dogasina aykiri mi sanki" diyebiliyoruz (ya da ben dedim en azindan) son derece ince ve koparan diyaloglarin yanisira bazi sahnelerdeki kucuk ayrintilar da gercekten muhtesem olmus.. film boyunca cat stevens dinlemek de cabasi..
sinema ekranina tasinmis belkide en huzunlu, en gercekci, en etkileyici ask hikayesi. herseyden ve herkesden sikilmis, yasamayi bilmeyen surekli olmeyi planlayan genc harold ile seksenine merdiven dayamis ama hayat dolu maude'nin hikayesidir bu. herseyden once mucizeler inanmayan bir nesli herseyin bir mucize olduguna inandirabilmis bir filmdir. sinemayi spielberg in kesfettigini dusunen nesli cok etkileyememis olsada film nerdeyse 30 yil once cekilmis olmasina ragmen, bu nesli ve bu nesli hayata bakis acisini bir cok guncel filmden daha derin bir cekilde kavramistir. filmde harold'in "i have never lived but i have died many times"(hic yasamadim ama bir cok kez oldum) cumlesi yasadigimiz prozac toplumunu belki en iyi ozetleyen soz obegidir. filmde maude'in harold a soyledigi gibi; insanlarin farkli olduklarini bilmelerine ragmen kendilerini ozel davranilmasini izin vermediklerinden, baska bir deyisle kendi farkliliklarini kabullenip bunu gostermek yerine herkes gibi olmaya calismalarindan huzun doludur dunya aslinda. izlenmeli, izletilmeli, tekrar tekrar yine izlenmeli...
ülkü tamer çevirisiyle zevkle okuduğumuz bir macera. --- spoiler --- o macera ki; ölmeye yatmak ile yaşamaya kalkmak arasında mekik dokur. kenter yorumlu oyunu gerekli boşlukları içe gark eder ve geçer öyle içiçe kendince az önce tamamlanmış bir yap boz gibi. ancak hep bir parçası eksiktir, bilen bilir. --- spoiler --- (bkz: dogum gunum kutlu olsun) *
insana güzellikle beraber bi rahatlama veren film. sonunda da oturup hüngür hüngür ağlatmıştır beni.
--- spoiler --- kısacık kitabı ve aslında bence hiç de sıradışı sayılmacak konusu ile muhteşemdir. umutsuzluk hastalığından müzdarip genç adamla, ruhunda hiç susmayan bir müzikle yaşayan sadece bedeni yaşlı bir kadının hikayesidir. zıtlıklar birbirini çeker; ve aşk bazen birbirinin ihtiyaç duyduklarını tamamlayan iki insanın birbirinde huzur bulmasıdır. --- spoiler ---
kanımca sinema tarihinin en önemli underrated filmlerinden birisidir.
durup durup if you want to sing out'un çaldığı filmdir. filmin şarkıyla özdeşleşen basit mesajından dolayı mı yoksa mardeu'yu canlandıran 1896 doğumlu aktris ruth gordon'un abartılı oyunculuğundan dolayı mı bilemiyorum (tarzı yıldız kenterinkine çok benziyor, sinema için fazla abartılı) iyi çekilmemiş gibi duran, sıradışı senaryosu kabul görsün diye ultaoptimistik bir sevgi yumağıyla sarmalanmış filmdir. yine de göstermelik intihar sahnelerinin herbirinin hastası olduğumu, 80 yaşındaki bir kadınla 17 yaşındaki bir erkeğin aşkını 1970 yapımı, nahayetinde adam akıllı sayılabilecek bir filmde izlemekten garip (sapıkça) bir zevk aldığımı belirtmek istiyorum.
1971 yılı mahsulu hal ashby tarafından yönetilmiş olan abd yapımı film. başrollerde ruth gordon (maude) ve bud cort (harold parker chasen) var. kesinlikle huzur kelimesinin sözlük anlamını resimleyebilmek için çekildiğini düşündüğüm sıradışı bir aşk hikayesi. (bkz: bana mutlulugun resmini cizebilir misin abidin) (bkz: bana huzurun resmini görüntüleyebilir misin ashby)
(bkz: ma nuit chez maud)
dvdsinde altyazi seçeneğinde ingilizce ya da türkçe yerine "11-duyma engelliler için ingilizce" altyazıyı seçerseniz ( filmde bolca bulunan cenaze sahnelerinden birinde üç saniye kadar görünen) cat stevens'ın anlatıma büyük katkısı olan parçalarının sözlerini de okuyabileceginiz mükemmel film.
herhangı bır yerde herhangı bır zamanda trouble calmaya basladıgında aklıma ilk gelen sey. gülerek, ağlayarak, her karesını harold'la ve maude'la yasayarak dunyanın en cesur askına tanıklık edeceğiniz film.
girilen entry'leri okurken gözümde canlanan oyun. yıl 1979 ya da 1980 idi. yıldız kenter ve ayhan kavas başrolde idi. gencecik bir ayhan kavas, ümit vadeden. 2004 yılında onu hamlet'te izleyene kadar da hep o hali vardı aklımda. geldiği noktada düş kırıklığına uğradım. her neyse, o yılllardan bu yana oyun çocuk aklımdan hiç çıkmamış, çıkamamış.
tam da 68 dönemi sonrasini cok iyi yansitan 71 yapimi filmdir. askin hallerinin ne sinirsiz oldugundan tutun da, yasami anlandirma savasinda insanin ne gibi yollara sapacagina kadar bircok ince detay vardir. kimi ölümden tutunur yasama, kimi kendinden; kimi para pul mal mülk derdindedir, kimi dar dünyasinda sahip olduklarinin. ruth gordon, rosemary's baby ile oscar aldiktan 3 yil sonra oynamistir bu filmde. aynen rosemary's baby'deki gibi parmak isirtan bir performans sergiler. o hosgörü dolu, hic yalan söylemeyen ve kendi dogrularini toplumsal dayatmalara ezdirmemis kadin tabii 80'inde de olsa aski unutmamistir. ölüme takintili bir cocugu yasama baglayabilmesi de bu yüzden degil midir? filmdeki cat stevens katkisi ise unutulmaz. yusuf islam mi demeliydik yoksa tercihlerine hürmeten? ama o zamanlar henüz cat ismini tasiyordu ve inanilmaz besteleriyle filmin 3. bas rolündeydi zannimca. ve bir teori: bence aysel gürel 1971 yilinda bu filmi izlemis ve maude karakterinden dibine kadar etkilenmistir. bugün yaslaninca aysel gürel olmak isteyen hanim kizlarimiza bu filmi tavsiye ederim bencileyin. --- spoiler --- dizlerinde battaniye viran bir yerde oturduklari sahneye ve maude'un kolundaki silinmis gibi duran dövmeye dikkat. --- spoiler ---
filme öykünen grup için; (bkz: a journey down the well)
"if you want to go, go if you want to love, love" sözleriyle cat stevens ı kulağımda çınlatan film. bir ses, bir filmi ancak bu kadar tamamlayabilirdi diyor ve saygı duyuyorum.
--- belkim spoiler --- kolundaki tam silinememiş damgasından anlaşıldığı kadarıyla nazi kampından yani ölümün ortasından sağ çıkmış hayat dolu yaşlı bir kadın ile henüz hayatını yaşamayı öğrenmeden ölmenin çekiciliğine kapılmış bir gencin öyküsünü anlatan; kült sıfatını son karesine kadar hak eden enfes bir film. iki karakter de cenaze törenlerinin müdavimidir. ancak biri her tabutta ölümün hiçliğini görürken diğeri hayatın devamlılığını görmektedir. hem diyaloglarla hem de ilk karşılaştıkları sahnede kilise çıkışı tabutun arabaya götürülmesi ile festivalvari geçit törenin aynı karede görünmesiyle vurgulanır bu. birbirlerini tanıdıkça harold, maude'da o ana kadar reddettiği, yaşayabileceği uzun ve mutlu hayatı, maude ise harold'da o ana kadar görmezden geldiği uzun ve mutlu bir hayat yaşadığı gerçeğini anlar. aralarındaki aşkın anlamı aslında budur. toplumla kişilikleri arasında uçurumlar olan bu iki insan birbirlerinin zıtlıklarını nötrleyerek ruhlarındaki gerilimi sıfıra indirmişlerdir. harold hayat dolu bir genç, maude "artık gitmenin vakti geldi" diye düşünen bir yaşlı olmuştur ilişkilerinin sonunda. harold'ın annesinin yanında icra ettiği intihar ilüzyonlarının kusursuzluğu ve annesinin bunlara tepkisizliği filmin kara mizah yanını oldukça güçlendiriyor. general'in sağ kolu olan amcasının gerçekte sağ kolu olmayışı gibi. --- belkim spoiler ---
aha işte sana hiç hazzetmediğim filmlerden biri. gerçi seneler oluyor izleyeli ama düşündükçe bir ürperme gelir üzerime. depresif ergen çocuğa karşı neşeli yaşlı kadın, "birbirinin zıttı bir ikili arasında hiç beklenmedik sıcacık bir aşk hikayesi"! hem kadın konsantrasyon kampına girmiş buna rağmen bu kadar hayata bağlı ne güzel! çocukcağız da ilgisizlikten şikayetçi, özünde iyi ama sevgiye muhtaç. ee? başka? bunu söylettirmekten başka bi'şeyi var mı filmin. birşeyleri çok şirin bulma ihtiyacı hissedersem gidip kedi severim arkadaş.
zıtlıklar, duraklamalar üzerinden insana kendini algılatan film. ayrıntılar hissettirilmiyor, tersine insanın gözüne gözüne sokuluyor; bir de film inat edercesine bekliyor bunları anlaman için. bu bilinçli göze sokma haliyle gayet de keyifli hale geliyor. bir de unutmadan: hayatının keyfini kabul görmüş beklentilerin üzerinden değil de beklemediklerin üzerinden çıkarabileceğini de gayet güzel anımsatıyor.
hani bazı filmler vardır; yıllar önce izleseniz dahi bir yerlerde, bir radyo programında ismi duyulunca sizi heyecanlandırır. işte böyle bir hikaye onlarınki. harold ve maude; yaşam, huzur, umut ve aşk!
hani bazı filmler vardır sinema sanatına belki de çok şey katmamışlardır fakat yine de güzellerdir müthiş bir neşeleri vardır işte bu da öyle filmlerden biri.. thom yorke bu filmi tam da mahreminde liste başına almakla ne kadar da haklıdır..
iyi hissettiren film. iyi ve tedirgin. mutlu ve kederli. sevdim. ilk dakikasından itibaren havasına kapıldım; harold karakterini kendime çok yakın buldum. yaşamak üzerine; daha doğrusu varolmak üzerine bir film. ölmeden önce olabilmek üzerine. kesinlikle izlemeye değer. --- spoiler --- filmde harold karakteri özellikle çok küçük gösteren biri tarafından canlandırılmış sanıyorum. en fazla 16 gösteren harold, ehliyet sahibi olabilecek ve evlenmesi beklenilecek yaştadır. ( karakteri canlandıran bud cort, 23 yaşındadır.) hatta bir çok sahne harold'un çocuksu görünümünü pekiştirmeye yöneliktir. örneğin harold, 80 yaşındaki ilk aşkı maudeyle birlikte olduktan sonra; keyif sigarası tüttürmek yerine, keyif baloncukları üfler. işin tuhaf tarafı, harold'un böyle yetişkinlikten uzak bir görünüm ve tavırda olması; bu ilginç dostluğu daha da sempatik kılmış. --- spoiler --- benim gibi, gün en az 3/1ini ölümü düşünerek geçiren biriyseniz; bu filme bayılacaksınız. değilseniz, bu filme bayılmanıza bir mani yok; rahat olun.
hep abartırım.. ve bu huyum ilk kez beni bu denli rahatsız ediyor çünkü, bu film hakkında yazacaklarım da, daha önceki abartılarıma kurban gidecek ve yine abartıyorum zannedeceksiniz.. ama inanın abartmıyorum.. ben daha güzel bi film izlemedim..
--- spoiler --- harold'un çalmayı çalıştığı müzik aletinin adı banço harold ile maude'in lunaparkta model trenleri izledikleri sahnede ortalarında beliren uzun saçlı sakallı ve kemik gözlüklü amca filmin yönetmeni hal ashby filmin müziklerini yapan cat stevens bu filmin çekildiği dönemde henüz ilk kasetini çıkaran yirmili yaşlarında genç bir yusufcuk ve hatta islamcık. harold'un mezarlıklara düşkünlüğünün bilimsel adı taphophilia --- spoiler ---
(bkz: aşık olunan film karakterleri)
cok sahsina munhasir bir filmdir. genelde en cok sevdigim film tarzi seyler demeyi dogru bulmam cunku insanin zevkleri zamanla ve tecrubelerle degisebilir ama ben bu filmi muhtemelen omrum boyunca cok sevecegim. cat stevens muzikleri ile mutluluk sebebidir.
muhteşem bir film,biraz gotik biraz bohem ,gayet eğlenceli....bu kadar az duyulmuş olması bizler için talihsizlik..
--- spoiler --- - do you pray? - i communicate - with god? - with life. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmdeki psikolog/psikanalist: -günümüzde erkek çocukların anneleriyle yatma isteğinde oldukları bilinen bir gerçektir harold. ancak beni şaşırtan şey ise senin büyükannenle yatmak istemen. --- spoiler ---
yaklaşık bir beş sene önce izleyip çok sevdiğim bir film olmuştu. şu an izlesem aynı şekilde sever miyim bilmiyorum. fazla protest bir aşk çünkü. kaldıramayabilirim.
--- spoiler --- "dünyadaki üzüntülerin çoğu farklı oldukları halde kendilerine sıradanmış gibi davranılmasına izin veren insanlardan kaynaklanıyor --- spoiler ---
(bkz: ekşi sinema top 250 gösterimleri)
ilaç
--- spoiler --- filmin başında yüzü kireç beyazı olan harold'ın maude'la tanıştıktan sonra yüzüne renk gelmesi de güzel bir detaydır. --- spoiler ---
"yaşama sevinçli sandviç" ve taze çaylı güneşle doğan yaz sabahı ne kadar güzelse bu film de o kadar güzel. sinema tarihinin en iyilerinden... izleme, yaşa! -dua eder misin? -hayır, iletişim kurarım. -tanrıyla mı? -hayatla.
20 sene önce izleseydim en sevdiğim film olabilirdi. şimdi john lennon-imagine'ın uzun metraj çalışması hissi uyandırıyor; lan bu hal ashby ne hippiymiş dedirtiyor. zamanla muhafazakarlaşmak kaçınılılmaz bişey sanırım.
intihar teşebbüsü ile başlayıp biten etkileyici, bazıları için hazmetmesi zor ama hayat dolu bir film. içten içe konunun nedense ikili arasında bir aşk boyutuna varabileceğine ihtimal dahi vermiyor, hatta bundan korkuyordum. işte film bunu başarmaya, bir şeyleri yıkmaya çalışıyor. onca yaş farkına rağmen sevgi, huzur, umut, birbirini anlama konusunda sınırlar yoktur, kendi koyduğumuz engeller vardır. --- spoiler --- filmin hemen başında harold kendini asınca bir an şok oldum, en etkileyici, vurucu film girişi diyecektim ki numara yaptığını görünce bu fikrim daha da kuvvetlendi. --- spoiler ---
(bkz: chocolat) --- spoiler --- iki filmde de yaşlı kadın doğumgünü gecesi mutlu ve isteyerek ölüyor --- spoiler ---
filmi izlerken yan odadaki arkadasinizin yukses sesle cat stevens dinledigini dusunun. filmin muzikle birlikteligi iste tam bu kadar. bir iki yerde muzik filme uydu diye dusunebilirsiniz ama inanin o kadarini arkadasiniz da yapabilir. doneminin siradisi yonlerini yansitan guzel bir film. uyumsuz muzikleri baskasi soylese cekilmezdi ama cat bambaska. adini cat koyan biri sevilmez mi?
