gelmiş geçmiş en iyi biyokimya kitabı başın sıkıştığı zaman başvurabileceğin yegane bilgi kaynağı (bkz: koenzim)
ayrica (bkz: ben harper) , (bkz: roy harper) hatta ve hatta (ara: harper)
ing. arpçı.
(bkz: harpers)
(bkz: harpy)
(bkz: harper pitt)
(bkz: ron harper)
angels in america'nın mary-louise parker'la vücud bulmuş en esaslı karakteri. yaşamdan kaçışı, her akşam çeşitli sakinleştirici haplarla uçarak sağlayan depresif melek. antarctica yolcusu, üzgün penguen.
liberyanın güneyinde yer alan atlas okyanusu limanı.
--- spoiler --- lost ta s4e6 the other woman bölümünde karşımıza çıkacak, söylediğine göre julietin eski kankişi. in midir cin midir bi kişiliktir. charlotte ve de dan e b.k atıp ortadan kaybolmuştur. kim kimin düşmanı, kim suçlu hepsi karışmıştır. bu hatun da ne idüğü belirsizler kervanına katılmıştır. ama itici bi tip. ana lucia dan sonra bu ne be dediğim karakter olmuştur. cins. --- spoiler ---
(bkz: harper lee)
liberia'nın başkent monrovia'dan sonra ikinci büyük liman şehri. dünya üzerinde yüzlerce liberia bandıralı gemiden bazılarının kayıtlı olduğu bu şehrin limanı sirkecideki üsküdar vapur iskelesi kadar bir yerdir. şehir ise nüfus ve gelişmişlik olarak mersin'in sahil kasabalarından birinin kış aylarındaki hali kadardır ancak.
(bkz: charlie harper) (bkz: alan harper) (bkz: two and a half men)
ortaçağ'da şehir şehir dolaşıp müzik icra eden gezgin ozanlara ingilizce'de verilen isim.
(bkz: harper 7 beckham)
batı afrika ülkesi liberya'nın güney ucundaki eyaleti maryland'de, 38.024* nüfuslu bir yerleşim birimi (kasaba/chiefdom/district). ~ maryland kaynaklar: ~ emansion.gov.lr ~ liberiadistricts.com ~ geohive.com/liberia (not: nüfus bilgilerinde, ülkenin son sayım günü olan 21 mart 2008 tarihli veriler gözetilmiştir. 2011 tahminlerine göre ise nüfusun, en son sayımlara oranla ~%9 oranında artış göstereceği öngörülmüş) ülkenin ve eyaletin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: liberya/#26357850) (bkz: maryland/#26359691)
ösym nin kaynak olarak kabul ettiği biyokimya textbook.
