yayinevi degistirmeden once harry potter in ilk kitabinin yayin adi. bu basimi hala beyoglu robinson crusoe den bulmak mumkundur.
(bkz: harry potter and the sorcerers stone)
harry potter serisinin bilgisayar oyunu da bulunan ilk hedesi
(bkz: harry potter ve felsefe taşı bardağı)
(bkz: hayri potır and dash yok mu dash)
(bkz: hayri pitir ve musalla tasi)
bir çocuk kitabı için "harry potter and the magic mushroom" pek sakıncalı bir isim olacağından değiştirmişlerdir. pokemon izleyip uçmaya çalışan çocuklar "acaba biz de yesek mantarları böyle büyücü olup süpürgelerle uçabilir miyiz?" diye düşünmesin, zararlı fikirlere fikirlere kapılmasın diye düşünmüş olacaklar yayınevciler. (bkz: ağaç yaşken eğilir)
(bkz: hayri pıtır ve göbek taşı)
hakkında bu kadar-cık şey yazıldığını görünce şaşırdığım serinin ilk kitabı ve filmi. şu an star tv'de gösterilmektedir. ve çocukluğa götüren şeylerden -en güzellerinden- bir anı olmuştur.
yıllar sonra tekrar okuyunca insanın salak salak sırıtıp, duygulanıp, gözlerinin dolmasına sebep olan kitap.
harry potter serisinde hakettiği değeri görmemiş kitap. bu kadar kısacık olup bu farklı dünyaya insanları çekebilmesi bu kitabın aslında ne kadar güzel ve başarılı olduğunu ortaya çıkartıyor. okurken sayfaları atlayarak geçersiniz adeta. ve herşeyden öte çocukluk samimiyetini en yalın haliyle aktarabilmiş kitaptır bu seride felsefe taşı. dostluğun değeri ve sevgi üzerinde daha yoğun durmuştur yazar bu kitapta. farklı dünyaya açılan kapının mandalı denebilir. evet kapı ve ardındakiler daha önemlidir ancak mandal olmasa o kapının arkasına geçilemez...
harry potter'ın daha osbir bile çekemediği zamanları bize hatırlatan serinin ilk filmi. star tv'de yayınlanmakta şu an.
iki sınıf üstüm olan harry ve şürekasının okuldaki ilk yıllarını anlatan kitap ve filmdir. hogwarts'ın görüp göreceği en lüzumsuz karanlık sanatlara karşı savunma hocasını içerir. (bkz: profesör quirrel) işbu kıltoriğin snape'ten aldığı inanılmaz ayarı görmek ise bir slytherinli için nimbus2001'lere bedeldir. temel quidditch kurallarını da bu aşamada öğrenebilir, kısa sürede maç izleyebilir hale gelebilirsiniz. işte tüm bu nitelikleri bir arada taşıyan film bu yüzden birinci sınıflara teknoloji sınıfında oryantasyon amacıyla izletilmektedir. (1 kredi) yine bu kitap/filmden kapabileceğiniz temel büyüler: (bkz: alohomora) (bkz: wingardium leviosa) (bkz: petrificus totalus) (bkz: expelliarmus)
star tv, "harry, frodo, hobbit, kubbit hepsi aynı şey. fantezili, büyülü film işte" diye düşünmüş olmalı ki böyle bi reklam yayınlamayı uygun görmüş. bize de aksjfagsk demek düşer.
kitabı ilk okuduğumda film falan yoktu ortalıkta, o yüzden karakterlerin tipini tasarlamak tamamen benim hayal gücüme kalmıştı. ama ben işin kolayına kaçıp, daha önceden yaratılmış karakterleri kullanmayı uygun görmüştüm kendime. oyuncu kadromun geniş olduğunu hatırlıyorum ama aklımda sadece iki tanesi var : vernon dursley - recess adlı çizgifilmden müdür prickly dudley dursley - life with louie adlı çizgifilmden louie dudley'i az buçuk tutturmuşum lan gerçi
