bir zamanlar güzide bir tv kanalımızda* "koca ayak" adıyla gösterilen dizi. dizide uzaylı bir yaratık vardı; devasa, yeti gibi birşeydi. konu biraz alf'e benziyordu, zira bu yaratık da kimsenin görmemesi için saklanıyordu. güzel diziydi, severdik.
oyuncular da melinda dillon ... nancy henderson margaret langrick ... sarah henderson joshua rudoy ... ernie henderson kevin peter hall ... harry david suchet ... jacques lafleur lainie kazan ... irene moffitt don ameche ... dr wallace wrightwood şeklindeymiş.
yanlıs hatırlamıyosam eskiden star'da yayınlanan bir diziydi. bi aile ormanda buluyodu bu kocaayak'ı , soora evde birlikte yaşıyolardı fln ,hatta adı da harry idi galiba.
inter star'ın 90'lı yılların başlarında yayınladığı bir amerikan aile dizisi. harry adlı bir kocaayak ve henderson ailesinin başından geçenleri anlatırdı. alf etkileşimli kötü bir diziydi.
1987 yılında çekilmiş aynı isimde bir filmi olan tv dizisi. film o kadar başarılı olmamasına rağmen hala sadece bir sahnesini hala hatırlar ve gülerim. --- spoiler --- david suchet in canlandırdığı ufak tefek ama sinir küpü jacques lafleur harry nin (kocaayak) peşindedir onu yakalamak için yediği bir sürü halttan dolayı polis yakalar ve hapse atar. hücre ağzına kadar serseriler, motorsikletçiler, deri kıyafetli tiplerle doludur ve jacques lafleur içeri atılınca standart amerikan filmi sahnesi olarak ayaktakiler döner, oturanlar kalkar ve ona doğru yürür. burada başka bir sahneye geçeriz. daha sonra onu hapisten çıkarmaya gelen bir adam polisle beraber hücreye gider görüntü şudur: jacques lafleur elleri arkada bağlı, kendi kendine söylenerek hücreyi hızlı adımlarla dört dönmekte, serseriler ise önünde grup halinde koşar adımla ondan kaçıp uzak durmaya çalışmaktadır. --- spoiler ---
1990 larda izlediğimiz az önce cnbc-e de görünce tekrar anımsadığım eğlenceli dizi. farkettim ki oyuncuları hiç hatırlamıyormuşum.
filminin başrolünde john lithgow oynamaktadır.
1988 yılında en iyi makyaj dalında oscar'ı kucaklamış film. rick baker sayesinde.
bir zamanların efsane dizisi. yanlış hatırlamıyorsam star' da yayınlanıyordu, hatta sabahın köründe çıkardı, haftasonları dershaneye giderken izlerdim hep. harry' nin o tepkileri bana hep kemal sunal' ı anımsatırdı.
