bir çocuk kitabı. harriet adlı kızımız, taş çatlasa iki arkadaşa sahip olan, "çok gizli" bir günlük tutan ve bu günlüğün içine insanlardan duyduğu her türlü dedikoduyu, herkesin o gün ne yaptığını yazan, sandviçlerinin içinde kabuğu soyulmuş domatesten başka birşey olmasını sevmeyen garip bir insandır. hatta ve hatta günlüğüne yazacak malzemesi olsun diye masaların altına, şöminelerin içine falan saklanır. daha sonra normal şartlarda hiç yanından ayırmadığı, beraber uyuduğu günlüğünü çok merak eden bir sınıf arkadaşının oyununa gelerek kaptırır, herkes günlüğü okur, içinde ne olduğunu öğrenir. ve olaylar gelişir...
filminde harriet'ı buffy the vampire slayer'daki dawn oynamaktadır.
herkes sizin hakkinizda konusmaktadir, ama kimse sizinle konusmamaktadir. buna da bir nevi harriet olmak denebilir, tabi.
yazarı louise fitzhugh olan kitap.
