kurt vonnegut'un a$mi$ hikayesi. filmi de var, kisacik hikayeden kocaman film cikarmi$lar ve super olmu$. bir ara kanal 7 veriyor idi gunduzleri, rastlanirsa izlenmesi gerek.
filminden hiç hoşlanmadığım, çok güzel bir kurt vonnegut hikayesi.
eskiden ne alakaysa kanal 7de seyredip inanilmaz etkilendigim, insani paranoyak eden, sonuyla aglatabilen bir film.
"ben imparatorum," diye bagirdi harrison. "isitiyor musunuz? ben imparatorum. herkes ne diyorsam derhal onu yapacak!" ayagini yere vurdu ve studyo sallandi. (harrison bergeron, korkunun butun sesleri, metis edebiyat1993) kurt vonnegut jrin ayni adli hikayesinin kahramanidir. hikayede herkesin esit oldugu bir dunyayi anlatir vonnegut ama sadece hukuki ve ekonomik anlamda degil her alanda esittir insanoglu. herkes esit derecede guzeldir cunku guzel insanlar maskeler taktirilarak, vucutlarina agirliklar baglanarak hantal ve cirkinlestirilir. herkes esit derecede yeteneklidir cunku butun balerinler, muzisyenler, ressamlar hata yapmak zorundadir, normal bir insanin yapamayacagi kadar guzel bir sey yapmalari yasaktir, herkes esit derece akillidir cunku akilli insanlarin dusunmelerini engelleyici ozel aletler takmalari zorunludur. fakat harrison bergeron o kadar guzel guclu ve akillidir ki hukumetin yaptigi en korkunc maskeyi, en agir agirliklari ve en gelismis dusunme engelleyicisini kullanmak zorundadir. kurtaricimiz harrison bergeron duzene karsi cikar ve olaylar gelisir.*
"yıl 2081'di ve nihayet herkes eşitti.." *
hikayeyle ayni adli snap sarkisi. now i can walk through those, through those fires that burn in the path of my dreams. my soul is, my soul is my savior, my autonomy, you tried to steal it. you had me shut down, but i'm alive since i have found... faith...moves, faith moves the mountains as fear runs into the ocean deep. take me far away from here. i've come to claim my confidence and my will. you've had me down, had me standing in my own way, a blinded coward, but now ill follow my lead. learn to walk beyond those who have walked all, walked all over you. so i have found my voice through perseverance, and left the choice to speak the words that have gone unsaid.
ortalama insanın ütopyasını ve böyle bir ütopyada bireyin önemsizliğini anlatan bir öykü. jules verne'in yirminci yüzyılda paris kitabında beceremediğini becermiştir kurt vonnegut bu öyküsünde. cehalet erdemdir ukalalığını hala yapmakta ısrar edenlerin izlemeleri ısrarla önerilir.
(bkz: player piano)
2081 adı altında bir filme daha uyarlanan kısa hikaye
bugün beni çok üzmüştür. okudum ve bunun filmi yapılır lan diyerek hayallere koyuldum. herşeyi kafama oturtmuştum, çekicektim. ama o da ne? zaten filmi çekilmiş bunun. oha şimdi farkettim, 2081 adlı altında da bir filme uyarlanmış, yuh diyorum. evet dünyada yapılacak şey kalmamıştır, iyisi mi woodstock düzenleyelim.
