rowlingin gene isminde oynama yapabilceine inandigim kitap. bi de bu yaz cikarmayacagini acikladi gecenlerde, bizleri dehsete dusurdu.
yazarinin* kasim 2001'de cikarmayi dusundugu, ama warner bros'un ayni tarihte ilk kitabin filmi gosterime girecek diye itiraz etmesi sonucu cikisi ertelenen kitap. muhtemelen su anda hazir ama 2002'de, filmin heyecani dindikten sonra cikacak.
takdire şayan yazar j.k. rowling'in şu sıralar tamamlamak üzere olduğu; hatta sadece pek içine sinmeyen iki bölümü yeniden yazan, harry potter serisinin çok beklenen 5. kitabının orjinal adı. (bkz: harry potter) türkçeye nasıl çevrilecek hala merak ediyorum. bu kitabın diğerlerine oranla daha karanlık ve ürkütücü olacağını yazar bizzat kendisi söylemiş, ve üzülerek söylemiştir ki okuyucuların çok üzülecekleri trajik bir ölüm sahnesi de bu kitabın içinde bulunacaktır.
(bkz: phoenix)
bu yilin temmuzunda cikmasi bekleniyor.
harry potter serisinin yeni kitabı.beklenen çıkış tarihi de gelecek sonbaharın sonları.
yaklasik biir sene oncesi cikmasi beklenen, yuzlerce ertelemeden sonra bir turlu yazilip, basilamamasi sonucu "ya j.k.rowling yazmadan olurse" diye beni karamsarliga dusuren harry potter serisinin 5. kitabi.
yapı kredi yayın evinin haziran başlarında piyasaya süreceğini açıkladığı heyecanla beklenen kitap.
cıktıgı gun üzerine saldırılacagını düsündügüm kitap. bir turlu cıkmadıgı icin dellendiren kitap. (bkz: dellenmek) serinin simdiye kadar cıkmıs en iyi kitabı olacaktır zannımca.
aynı zamanda quidditch takım kaptanları su sekilde olabilir zannımca: gryffindor: harry potter * slytherin: draco malfoy * rawenclaw: cho chang *
harry'nin fanatiklerinden biri ölecek teorisi: -hedwig* -severus snape***
kesin olarak 21 haziran 2003 te piyasaya surulecek olan harry potter kitabi. ilk cumlesi: "the hottest day of the summer so far was drawing to a close and a drowsy silence lay over the large, square houses of privet drive ... the only person left outside was a teenage boy who was lying flat on his back in a flowerbed outside no. 4."dir. 38 bolumden* ve 225,000 kelimeden olusmaktadir. 4. kitaba gore fontlari biraz kuculup, sayfa sayisini cok yuksek tutmaktan kacinacaktir. kaynak: http://www.cnn.com/
amazon.co.uk 'de 21 haziran'da çıkacak kitap için %50 indirimle ön satışlarına henüz başlanmış ve ilgili bildiri mailini alır almaz saldırdığım kitap... bi de çok az da olsa gaz bi ön tanıtım cümlesi olarak şu yazıyor mailde: << in the fifth harry potter story, the secrets of harry's past are revealed. professor dumbledore tells him, "it is time for me to tell you what i should have told you five years ago, harry. please sit down. i am going to tell you everything..." >> hadi bakalım hayırlısı...
(bkz: alternatif harry potter basliklari)
hakkında edinilen yalan yanlıs butun dedikodulardan sonra, daha cıkmadan heyecanlandıran kitap. konusması bile heyecan verici.
amazon co ukda 8 bucuk pounda (22 milyon tl) artı 5 pound teslimat ücretine ön siparis verilebilecek kitap.
tahminimce, order of the pheonix derken, dumbledore'un yaninda voldemort'a karşi savaşacak olan kişilerin kastedildiği kitap...
rowling'in cebini fena halde dolduracağa benzeyen kitap.ayrıca muhtemelen mundungus fletcher kimdir nedir onu da öğreneceğimiz kitap.
dumbledore lowered his hands and surveyed harry through his half-moon glasses. "it is time," he said, for me to tell you what i should have told you five years ago, harry. please sit down. i am going to tell you everything." nice badireler atlatan harry'i duyacakları nasıl etkiler bilinmez ama şu ölüm meselesi fena halde canımı sıktı ..
su an itibariyle sozlukten olmasa bile amazondan preorder siparisi verilebilecek kitap. turk amazondan verilebiliyor mu bilemiyorum, aramaya usendim.
mundungus fletcher'in kim olduğunu merak edenler için dördüncü kitapta* percy ondan bahsediyor itinayla bknz: bölüm 10, sayfa 181, satır 9. bundan çıkaracağımız sonuç ise yeni kitabımızda bizi gayet neşeli bir karakter bekliyor olacaktır. bir de bir yerlerde nazar etmeye kalkmaktadır kendisi ama o henüz meçhul.
kapak tasarımı yapılmış olan kitap. kapağın amreika versiyonunda harry ve arkasında 12 mum varken ingiltere tasarımında alevlerle bir phoenix* var.
easynews'ta, orjinal oldugundan emin olmadigim bir kopyasi dolasan kitap. orjinal olmamasi durumunda cok da hayal kirikligi yaratacagini sanmiyorum keza onca sene bekledikten sonra her tur harry potter okumak keyif verecektir.
önümüzdeki günlerde avuçlarımızda sayfalarının açılması sabırsızlıkla beklenen kitap.
şimdiden kütüphanemdeki yeri hazırlanan kitap...
tarih itibariyle cıkmasına sadece bir hafta kalan kitap.
768 sayfalık yeni harry potter macerası. ingiliz posta teşkilatını zor durumda bırakmış neşriyat. kitabın ciltli olması veya koruyucu karton kabın içerisinde sipariş verilmesi yuzunden kitabın ağırlığı bir kiloya çıkmış, ön sipariş verenlerin sayısı bir hayli fazla olduğundan ekstra kamyon kullanılması gundeme gelmiştir. ancak bu seferde ingilteredeki evlerin posta kutularına sığmayacak kadar buyuk olmasi sorununu yaratmış beşinci ve en kalın hayri pütür seruveni.
muhtemelen 3-4 günde bitecek ve ardından deli gibi 6. kitabı beklememize yol açacak olan kitap...
sadece ingiltere'de bu hafta sonu ön sipariş vermiş 500.000 eve dağıtılması problem yaratmış, ingiliz kraliyet posta servisini zor durumda bırakmış, tuğla gibi kalın kitap ve j.k. rowling'in alamet-i farikası.
kalbimde çarpıntılarla beklediğim kitap. ulan bitmiş bi serinin her parçası 2-3 senede bir piyasa çıkıyor, en kalınını 2 günde soluk soluğa okuyup bitiriyoruz, eee sonra? bir 2 sene daha bekle bakalım...
ilk baskısının değeri 3 trilyona varan kısmının ingiltere'de bir depodan çalınmış olduğu kitap..
teketekte "anka kuşu mu kanka kuşu mu daha iyi öter" tartışmasıyla boypos gösterecek fantazmik neşriyat
okuyuculara yine muhteşem maceralar yaşatacak olan kitap. bu kitapta harry potter bir haftalığına halasının kızlarının evine gider ve halası uzun bir süre önce vefat ettiğinden dolayı tek başlarına kalan kızların küçüğü olan joey potter'a aşık olur. j.k. rowling bu bölümde harry'nin cinselliği keşfederek bir çok zevki ilk kez tadacağını söylüyor.
(bkz: joey potter)*
bir televizyon kanalında kitabın türkçe adından "harry potter ve anka nizamı" * olarak bahsettiklerini duyup umarım türkçe kitap kapağı böyle olmaz diyerek korktuğum kitap. 900 sayfaymış bir de galiba.
snape in bu kitapta aşık olacağı söylentisi ile beni dumur eden bugün bütün dünya ile aynı günde çıkacağı söylenen kitap.
turkceye cevrilip piyasaya sürülmesi eylül ayını bulacak kitap. (bkz: yapı kredi yayınları)
piyasaya çıkışı ingiltere, almanya gibi ülkelerde gecenin bi yarısı kitapçıların açık olmasına neden olan ve bu kitapçıların düzenlediği çeşitli partilerle kutlanan kitap.
yarın ülkemizdeki bazı kitapçılara ingilizce versiyonunun geleceğini duyduğum ve heyecanla okumayı beklediğim kitap.
www.pandora.com.tr 'den sipariş verilebilen kitap
kazaada inglizcesi bulunabilien harry potter serisinin 5. kitabı,çoğunun fake olma ihtimali yüksektir.
yapı kredi yayinlari internet sitesinden hergun kitabin bir sayfasini turkce olarak yayinlayacaklar....taaki kitap turkceye cevrilene kadar...
su an itibariyle internetten gercek versiyonu indirilebilen kitap..hizli calisiyor terbiyesizin evlatlari..
ulan hani tüm dünyada aynı anda cıkıyordu,kandırıldım nidaları attıran, gün itibariyle got etmis kitap.
okumak için çıldırdığım, entryleri okuyunca, ne yamugu? ne, kim öldü? nidalarıma sebebiyet veren, bugun dışarı çıkmaya salaklar gibi üşendiğim için alamadığım ve yarın ilk iş remzi kitabevi'nin yolunu tutumamı sağlayacak kitap.
22haziran 2003 tarihli sabah gazetesinde feci bir spoiler yapilmis ve super karakterlerden birinin bu kitapta olecegini biz henuz okumamis insanlara belirtmistir.
'then i don't want to be human' cümlesiyle o muhteşem karakterin ölümüne bile dayanmış insanların yüreğini paramparça eden kitap.
vivian d drilon tarafindan, stili her ne kadar j k rowling'inkinden hayli farkli olsa da, gayet fantastik ve surukleyici fake versiyonu yazilmis kitap. her hangi bir p2p program vasitasiyla bu versiyonu kolaylikla indirilebilir.
21 haziran'in 22'sine baglandigi geceyarisi piyasa surulen kitap. amsterdam'in tembel esnafina geceyarisi saat 1:00'de dukkan actirtmistir kendisi.*
dünya gazetesi'ne göre 8 saniyede bir tane, posta'ya göre bir saniyede 8 tane satan kitap. satışının incili geçmesi bekleniyormuş amerikada, aha bu bilgi kırıntııs da hürriyet'ten
cinlilerin gecen sene yazip piyasaya cokten sürdügü kitap. (bkz: cinlilerin yazdigi korsan harry potter kitabi)
carrefourdaki remzi kitabevinde sorulduğunda satıcı insanın "ingilizcesi 1 haftaya kadar gelmez, türkçesi gelmedi daha" dediği kitap*
kazaa'dan bulduğum versionu fake olamayacak kadar rowling tarzı yazılmış olduğundan, orijinal olduğuna kanaat getirdim, yalnız bu artık çocuk kitabı filan olmaktan çıkmış "öpüşmeli harry potter*" olmuş. içeriden tek bir cümle quote ediyorum: "he pulled her face up to his again,kissing her then moving his lips down her neck; she knelt over him, sighing, while his fingers unbuttoned her night shirt. she gasped when he continued kissing down her body, when he took the tip of her breast in his mouth, when he moved his hand up her thigh..." isimleri vermeyeyim heyecan olsun, amma ve lakin harry potter okurken insan şaşırıyor bitakım.
insanın içinde herkesin okumuş olduğuna ve bir kendisinin okuyamamış olarak kalakaldığına dair bir paranoya yaratan kitap.
(bkz: harry fucker)
kitabın yazari rowling in 50 milyon $ kazanacagi tahmin edilen kitap.
orijinali 766 sayfa olan kitabin turkcesinin yaklasik 1000 kusur sayfa olmasi bekleniyor. adinin zumruduanka yoldasligi olacagi nerdeyse kesinlesen kitabi yine sevin okyay - kutlukhan kutlu turkceye cevirecek. fiyati ise henuz belli degil. internette temmuzda yayinlanmaya baslanacak ve ingilizcesi yky tarafindan yayimlanmayacak. muhtemelen cikisi ekim ayini bulacak. ingiltere'deki yayinevinin dokunmayi bile yasaklayarak ya da eldivenle tutturarak suyunu cikardigi kanaatindeyim. kitapta olen karakter ise aciklandi coktan!
türkçesini bekleyemeyeceğim, ne kadar pahalı olursa olsun ingilizcesini alıp okuyacağım kitap.*
internette hire-ebook-harrypotter.pdf olarak geçen versiyonun gerçek olduğu kitap. ayrıca daha önceki kitaplarla fontun aynı olmasından gerçek olduğunu tahmin edebilirsiniz.
araya böyle bilmemkac sene sokunca "aha krize girdi, aha kesin cok kötü-zorlama biseyler yazicak" diye düsündürtmüs rowling'in düsündürttüklerinden bihaber bir rahatlikla, sanki hic ara vermemiscesine kaldigi yerden ve havada biraktigi heyecandan devam ettigi kitap olmus. harry'nin ve okurlarinin büyüyen yasi dogrultusunda anlatim biraz daha ayrintili, tempo biraz daha sakin, ama buna karsilik etki biraz daha büyük olmus. dolores umbridge ile draco malfoy'dan bile daha sinir bozucu bir karakter yaratmayi becermis. sonucta tam olmasi gerektigi gibi olmus.
ucuncu ve dorduncu kitapların yanında hafif sonuk kalan, ilk 700 sayfasında feci bir tempo dusuklugunun soz konusu oldugu kitap. j k rowling in bu kitabı 4 yılda ancak yazdıgı dusunulurse serinin son kitabının 2013 te karsımızıa cıkması beklenebilir.
gazetelerde türkçesi 'harry potter ve zümrüd-ü anka yoldaşlığı' olacakmış gibi bahsedilen kitap.
güzide gazetelerimiz sağolsunlar manşetten kimin öleceğini söyleyerek spoilın daniskasını yaptılar kitabın tadını kaçırdılar..
robinsondan 40 milyona alıp sikiyim kazıklandım dememe neden olan ama yınede aldığım andan itibaren beni bok gibi mutlu hissettiren kağıt yumağı .
şu an elimde duran, bir anda bütün hislerimi yok etmeyi başarmış kitap. okuyorum, merakla.
güzide turk medyası sayesinde daha turkcesi cıkmadan okumus kadar olacagımız heycanına sıcılmıs kitap. aksiyon düskünü pottercılar (bkz: pottercı) (bkz: oha) harry lafını gordugu,duydugu anda dikkatini baska tarafa yoneltmelidir.
anlatılanlara bakılırsa fake bir versionunu okuduğum kitap. ama kardeşim bu kadar mı başarılı olunur, hem muhteşem bir harry potter kitabı idi, feci şekilde tatmin etti, hem de rowling'in anlatımının aynısıyla yazılmış idi. ama daha iyi oldu, bu kitap bitti diye üzülüyordum, meğer bi tane daha varmış.
piyasaya cikisindan bir ay once bir sekilde elime gecmis bir versiyonunu yutarak okuyup keyiften olecegimi sanmami saglamis bir kitaptir. halbuki icinde ne de guzel gondermeler, benzetmeler, espriler vardi, fake olmasi bile bu guzelligi kaybettiremedi keza yazan kisi (ki cok merak ediyorum kendisini, mumkunse eylemlerine devam etsin) bir j k rowling kadar olabilmis, bazi seyleri cok abartmis olsa da yine de okurken 'oha' dedirtebilmistir. bunun sonucu olarak da kitabin gercegini okumak biraz garip geliyor, fazladan harry potter goz cikarmasa da kafa karistiriyor, cogunlukla 'boyle bisey olmus muydu yoksa o fake miydi' diye dusunmeme sebebiyet veriyor. bu karisikligi cozmenin yolu da sanirim digerini fake degil de beta olarak adlandirmak*
tatilde okurum diye aldigim, once dolaba saklayip varligini unutmaya calistigim, beceremeyince annemlere biraktigim, ancak bugun, henuz tatilime 12 gun varken dayanamayarak basladigim kitaptir kendisi... ilk 90 sayfa coktan bitmistir... uzuntu vericidir... cabuk bitecektir....
ilk 300 sayfası boyunca biraz baysa da inatla okuduğum, son 300 sayfasına gelindiğinde ise o bildik harry potter kitaplarının meraklandırıp heyecanlandıran tadını vermeye başlayan, tapılası olduğu kadar nefret edilesi, boğulası karakterler de barındıran uzuuun kitap.
açıkçası okuduğum fake harry potter and the order of the phoenix'in yarısı kadar bile zevk verememiş bir kitaptır bu. feykinin yazarı çıksın ortaya daha çok kitap yazsın.
bir sonraki maceranın adı belirlenmiştir. (bkz: harry potter ve rocco nun tasagi)
"vay anasini, j k rowling espri yapmayi ogrenmis" dedirten kitap olmus bu.. eskiden de geyik atiyordu ama simdi ciddi ciddi gulduruyor ara ara.. onun disinda drama dozu da artmis (herkesin her yerde asilli asilsiz atip tuttugu seylerden cikartilabilecegi uzere).. gereginden uzun olmus, ama yine diger kitaplardaki gibi surekli bi sonraki sayfayi okumak icin can atiliyor.. hikaye yine tum potter kitaplarindaki gibi giris, geyik, gelisme, sonuc sablonuna oturtulmus, ama bunda biraz daha fazla aksiyon var.. oncekileri artik cok hatirlamiyorum ama en basarili kitabin bu olmadigini soyleyebilirim (ya uc ya dort)..
ne umdum ne buldum misali biraz hayal kırıklığına uğramama neden olmuş, fazla uzun kitap. ama yine de şefkatle bağrıma basıyorum.
o harika karakterin hiç beklenmedik bi anda öldüğü, ilk anda gittiği kafama dank etmemiş olsa da sonradan harry yle beraber gerçeğin tam olarak farkına vardığım, mcgonagall ın verdiği tepkilerle kendisine hayran bıraktığı, umbridge in yaptıklarıyla "bu kadar da olmaz ki" dedirttiği, bazı önemli noktaların açıklanmasıyla taşların çoğunun yerine oturduğu, tekrar tekrar okunulası, uzun kitap.
almanyada kitapcinin onunde sabah 7:30'da, 200 kişiyi bulan siranin en onunde bekleyip aldigim, senelerin bekleyisinin uzerine biraz da olsa hayal kirikligina ugramama neden olan serinin besincisi. beklete beklete bunun icin mi beklettin be kadin dedigim fakat yine de audio cd'lerinin elime ulasmasini hevesle bekledigim bir kitap. ayrica soylemeden edemicem bu uzun beklemenin ardindan fake harry potter kitabinda bazi noktalarin asil kitap ile uyusmasina da acayip sevindim. (bkz: intikam melegi), (bkz: barry trotter)
ülkemize geldiği andan itibaren 4 gün içinde tamamen tüketilen pandora kitabevinde 27buçuk milyon gibi çok ucuz bir fiyata satılan ve ülkemize yapacağı ikinci ziyareti (ikinci parti mallar) ilk partiye yetişememiş okurlar tarafından dört gözle beklenilen kitap...
bugün öğle saatlerinde remzi kitabevi'nden** 39.700.000 tl ye aldığım ve okumak için sabırsızlandığım kitap. bugün gelmiş ve akşama biter dediler, yuh dedim sadece.
çıktığı günden beri kabusum haline gelmiş olan kitap, oof oof
artık kitabın en bi en karakteri harry potter olmaktan çıkmış, sevgili kankaları da kendi hayatlarıyla iyi kötü meşgul olmaya başlamış bu kitapta. pek de iyi olmuş. ayrıca olaylar önceden de söylendiği gibi gitgide karanlık hale geliyor, "lan? lan? bunların hepsi ölecek bu gidişle?" moduna giriyosunuz. yine de harry potter'ın ermiş kahraman kılıfından çıkartılıp daha insani moda sokulmasını hoş karşıladım. artık daha çok sinirleniyor, kızıyor; tutkulu bir genç haline geldi kendisi.
sonbaharda tüm türkiye’de satılmaya başlanacak olan (20 milyon liradan) harry potter ve zümrüdüanka yoldaşlığı, 25 temmuzdan itibaren önsatışa çıkıyor. 20 milyon yerine 12 milyon liradan alınabilecek olan kitap, satın alanlara, kitapçılardan bir hafta önce ellerine ulaşacak şekilde gönderilecek. (bkz: yky)
ykksy* ve yky** sitelerinde, turkce cevrisinden her gun 1 sayfasinin yayinlanmaya basladigi 5. harry potter kitabi. (bkz: harry potter ve zumruduanka yoldasligi) *: http://www.ykykultur.com.tr/ **: http://www.yapikrediyayinlari.com/
beklenildiği kadar güzel olmayan, genel olarak yavaş yavaş gelişen, arka planda birşeyler olan fakat diğerlerineki gibi büyük merkezi bir macera olmayan kitap... ayrica bu kitapta harry genel olarak bir regl dönemindedir, kendisine edilen her lafa bağirmakta çağirmaktadir, devamli kendini kaybedip olaylar çikarmaktadir... muhtemelen biraz taşakli olmaya başladiği içindir, hormonlar insani öyle yapar çünkü...
çok kalın olmasından olayların ağır gelişeceği belli olan kitap(dördüncü kitapta olduğu gibi), hain büyücü voldemort*'un neler peşinde olduğunu ancak yarısını geçince anlayabileceğiz sanırım.
benim için 4. kitaptan daha başarılı olup olmadığına karar veremediğim, ama en azından 3. kitap kadar başarılı bulduğum, her bir kitabı bir öncekinden daha iyi olan serinin şimdilik son üyesi... gerçekten de kitap çıkmadan önce sızdırılmış bilgiler muhteşem bir strateji örneği bence, birisinin öleceğini bilmesem aynı heyecanı yakalayamazdım, pek çok noktada durduk yerde kıllanıp "aha gidiyo bu gidiyo" diye düşünmezdim herhalde... sonuçta ölen kişiyi de bir aday olarak görmeme rağmen olay olduktan sonra uzun süre "lan dur... ya ama bu ama..." tepkileriyle harry gibi ben de inanamadım, her an döneceği umudunu yaşadım... bir de bu kitap delice karanlık ve karamsar olmuş, umbridge de gelmiş geçmiş en nefretlik, zerre sempati duyulamayan karakter olarak tuz biber ekmiş... ha eğer sondaki muhteşem aksiyon kısmı benzeri aksiyonlar bikaç tane daha olsaydı filmini john woo çekebilirmiş, ama olsun her kitapta aksiyonun dozajı ve tarzı büyüyo onu gördük... bu haliyle filmini richard donner çeksin diye delice bir istek duyuyorum, hem cehennem silahı serisi gibi aksiyon filmlerini hem de goonies gibi harry potter'a yakın bir film yönetmiş süper insan sonuçta... hollywood duy sesimizi...
allahin belasi kitapcilarin fiyatini 49.900.000 tl ye çıkartması ve güvenilemeyen ingilizceye sahip olunması nedeniyle sonbahara kadar kudurtacak kitap. umarim netten bulabilirim. edit: buldum.
yapı kredi yayınları'nın ilk 50 sayfasının çevirisini yayınladığı ve "9 eylülde kitapçılarda buluşmak üzere" notuyla internet yayınını sonlandırdığı kitap. gün sayıyoruz artık okumak için.
bir kaç dakika önce türkçe çevirisi öfis adresime gönderilen ve muhtemelen bu akşam yarılayacağım kitap... "yazın o zamana kadarki en sıcak günü yavaş yavaş sona ererken, private drive'ın büyük, kutu kutu evlerinin üzerine uykulu bir sessizlik çökmüştü" cümlesi ile başlayan1114 sayfalık harry potter macerası...
ciktigi gunlerde amazon'dan bir kopyesini aldigim ancak diger hp kitaplarina gore cok daha agir bir dili oldugu icin 3-4 gun sonra sıkılıp yarıda bıraktığım, turkce okumak gibisi yok dedirten kitap. (bkz: sevin okyay)
j.k.rowling'in harry potter hayranlarını fazlasıyla uzun bir sure beklettikten sonra, bari beklettigime deysin, doya doya okusunlar motivasyonuyla uzata uzata bir hal oldugu, adami detay icinde bogan ve aslinda cok da az sey anlatan en basarisiz harry potter serisi kitabi.
bir gecede bitirilmek suretiyle göz ağrısına yol açmış zararlı eser. ayrıca karakterlerin gitgide yerlerine oturduğu bir kitap olmuş ki rowling her kitapta biraz daha gelişiyor bu bakımdan. neville in ailesiyle ilgili sahnede (st mungo...) gözyaşları tutulamamıştır. muzdarip olduğum nezlenin etkisi miydi yoksa bölümün etkisi miydi bilinmez.
bugün türkçesi de çıkan kitap.
"seni 1.5 yıl bekledim" diyip sarıldığım, hemen bitivericek diye bir türlü okumaya kıyamadığım tek kitap, başucumun göz nuru.
filmi çekilirse o yoğun duyguların nasıl anlatatılacığını merak ettiğim 1114 sayfalık kitap.
dunya'da ilk olarak turkce cevirisi cikan kitap.
rowling'in kitap uzun olsun diye yine hogwarts'a kadar ön tarafa bir dolu atraksiyon koyduğu hikaye. fazla beklemek yüzünden azıcık insanı hayal kırıklığına uğratan, hikayeye konu olan bir dolu yeni karakter yüzünden lotr ile çekişebilecek görüntüdeki kitabın genel olarak son sahneleri 4. kitaba oranla daha az etkili olup yine de bitiricem diye kasmamın sebebi 24'ün ilk bölümüne yetişmektir.
sağdan soldan duyduğumuz "harry i harry yapan mevzuu", "beş yıldır saklanan gerçek" vs. gazlarıyla 2 günde bitirdiğim, serinin en boktan kitabı.. ilk bir kaç sayfada standart bi hp girişi yapıldıktan sonra 1050 sayfa kadar süren düğüm kısmı insana baygınlık veriyor. bu duruma 400. sayfa civarında uyandığım için, zevkle değil, okusam da bir an önce bitse diye lanet ederek okudum. uzun olduğu yetmiyormuş gibi sonunda da dağ fare doğurdu hissine kapılıyorsunuz.
türkçesi* remzi kitabevinde 30 eylül'e kadar 15.000.000 tl den temin edilebilecek kitap.
stephen king'in daha karanlik ve -ee taabiii- basarili buldugu kitap. yky cevirisi 20 (yaziyla yirmi) milyonlarda dolasiyor. delisi oldugum halde olurum de almam dedirten dogumgununu bekleten agiz suyu akitan eser.
radikal gazetesinin, okuyucuların heyecanının -bir ölçüde- içine ettiği kitap. şöyle ki, yazarının daha önce, 'bu kitapta sevdiğimiz kahramanlardan biri ölecek' şeklindeki açıklaması bilinmekteydi (bkz: pazarlama stratejileri). ancak radikal, sevin okyay'la yaptığı söyleşiye -kahramanın ismini vererek- "x ölünce ağlamış" şeklinde başlık atınca, herkes kitabın merak edilen bir sırrına, istem dışı vakıf oldu. kitabın yine de keyifle okunacağı kuşkusuzdur.
hangi kahramanın ölecei merakıyla 2 gunde bitirdigim kitap..4. kitabın yanında biraz sönük kalsa da yine de oldukca basarılı..hangi yurdum cocugunun o 1114 sayfayı okuyabailecegi ise buyukce bi merak konusu kanımca..cocukların kitabı bitirene kadar buyuyceklerini dusunuyorum..
dayanamayıp türkçesi çıkana kadar yarısını ingilizce okuyup diğer yarısını türkçesi çıkınca türkçe olarak devam ettirdiğim kitap(bazıları bundan ne anladığımı soruyor gerçekten iyi bir soru). sonlarına doğru yer alan aksiyon sahneleri gerçekten nefesinizi kesiyor. kitabın bütünü düşünüldüğünde oldukça fazla bilgisayar animasyonu kullanmak zorunda olacaklarını hissediyorum. artık nasıl olur göreceğiz takriben 2-3 sene sonra.
sevgili sozluk yazarlarinin üzerinde tonla spoil verip,icine sictiklari kitaptir bu. *
kitap boşluk hissi yaratmaktadır. okumayın. 6 çıkana kadar bekleyin o çıkınca okursunuz. tarifsiz hisler içindeyim. azkaban tutsağının tadından ateş kadehinin aksiyonundan beslenip serpilmiş kahreden kitap. bu kitapta artık heyecanlı çarpıcı şeyler anlatma kastını aşmış bir hikaye anlatma kastı vardır. çok başarılıdır bu açıdan. nasıl bok atılır nasıl o adama kıyılır ne talihsiz çocuktur bu harry allahım. (bkz: ne dediğimi ben biliyor muyum)
kahramanlarından biri ölsün denince roy adındaki o kıl kuyruktur diye hevesle okuduğum ama hayal kırıklığı yaratan, serinin 5. kitabı olarak yazarına ve 7 ceddine yeticek kadar sipali kazandıran bulanık büyücü çocugun hikayesi.
45 dakika ağlatan, tam susmuşken yeniden ağlatan, insanı içine alan,umarız 6.sı için bukadar bekletmez j.k.rowling ablamız diye son satırlarını okuduğumuz kitap. okuyan kişinin parmakları ve gözleri kitaba yapışmakla beraber zihni de dünyadan kopuyor*.
durup durup sonlarda coşan kitap. parçaları birleştirmekte zorlanıyor insan yada ben aptalım. herzamanki gibi ihtimal vermediginiz seyler oluyor (ah bir de o sevgili spoiler olmasaydı...)
3 günde bitirdiğim hp serisinin şu ana kadar çıkmış son kitabı,beni ağlatmayı başaramamış,genede karanlık havasıyla müthiş olay örgüsüyle beni benden almış kitap
aslinda genel olarak güzel olan, her harry potter'in alamet-i farikasi olan sürükleyicilikten nasibini bolca almiş kitap... diğer kitaplar tek başina duran kitaplarken bu kitap basbayği bir devam filmi havasi taşimakta... yani, ilk üç kitap ufak ufak maceralarken goblet of fire ile son dört kitaba yayilacak büyük bir macera başladı bence. o yüzden de bu kitabin bütün devam filmlerinde görülen (baba 2 ve bttf 2 hariç elbette :) dertleri taşıması normal... yine de bunların haricinde bize sevdiğimiz alemde gezme firsatini uzuun uzuuun (745 sayfa) veren bir kitap - ki karakterler alişik olduğumuz gibi, olaylar bildiğimiz gibi gelişiyor, sevilen bir sicaklik sözkonusu... yine de kafama takilan birkaç şeyi söylemek isterim burada... sirius black: ya biz bu adam hakkinda ne biliyoruz? yani, azkaban'da kaldi yillarca, iyi bir sihirbaz, gençliğinde james potter'in can dostu, gençliğinde yakışıklı, gençliğinde haşarı, gençliğinde animagus olmuş, başka? ailesi epey sevimsizmiş, başka? demek istediğim adam haksız yere suçlanmasına ve james potter'in arkadaşı oluşuna indirgenmiş, hayatında ne yapar, amacı nedir, nelerden hoşlanır, hiçbir fikrimiz yok... doğru düzgün tanıtılmamış, yazık olmuş bir karakter bence... ministery of magic: demek ki neymiş, wizard kardeşlerim despotizmle yönetiliyormuş... olur mu ya? 21 yüzyilda, okuma eğitme bazli bir toplumun yasama yürütme ve yargiyi bir arada toplamasi ne kadar mümkün? olmamış bence hiç, sayin rowling bize voldemort ortalarda görünmezken nefret edilecek bişeyler daha vermek istemiş, bir kitapliğina ministery of magic'i bu hale getirmiş - bir kitapliğina diyorum çünkü ilk dört kitapta bu böyle değildi, eminin son iki kitapta da böyle olmayacak, işler kötüleştikçe o taraftan bir sorun çıkmayacak... the only one he ever feared: süper bir chapter ismi olmuş, daha okumadan hastası olduk albus percival merlin abrakadabra obiwan dumbledore hazretlerinin... ileride kendisini daha sık olaya girerken görmek istiyoruz... neville longbottom: rowling bu çocuk için belli ki kezban paris'te tadinda bir değişim düşünmüş, her işi yüzüne gözüne bulaştiran titrek elemandan ileride aurorluğa kadar gidebilecek bir atilgan çikarmaya karar vermiş... severek izliyoruz...
nedense beni pek biyere sürükleyememiş kitap..heralde tuhaflık bende, bilemiyorum
potter serisinin şimdilik son kitabı. rowling bu kitapta adeta okuyucuyu sınıyor. arka arkaya o kadar çok hiç duyulmamış kişi, olay, büyülü yaratık, büyülü bitki ve mekandan söz ediyor ki, geriye dönüp aralarındaki ilişkiler neydi ya da ne olmuştu da böyle sonuçlanmıştı diye kısa bir hatırlama çabasına girmek gerekiyor. zaten özellikle üçüncü kitaptan itibaren çocuklar için değil de, daha çok 12 yaş üstü için yazmaya başladığını hissediyorsunuz..serinin sertleşme ve daha karanlık hale gelme olasılığının güçlendiğine işaret olarak algılanabilecek bir çalışma.
potter serisinde en begenmedigim olarak bellegime kazinan kitap.
100 bin basan yapı kredi yayınlarının elinde patlamış olan çarşı mağazalarında 5 milyona temin edilebilen, çok severek okuduğum ve filmini merakla beklediğim j.k. rowlingşaheseri.
j k rowlingin harry potter adlı karakterinin hogwarts büyücülük ve cadılık okulunda geçen beşinci yılını anlattığı kitabın orijinal adı. sağolsun rowling teyze bu kitabı uzuunca yazarak dördüncü kitaptan sonraki eziyetli bekleyişimiz için bir nevi özür dilemiştir. özrü kabul edilmekle beraber altıncı ve yedinci kitapların bunlardan daha uzun olacağını düşünüyor, ve onları beklemekle geçireceğimiz zamana acıyorum. entrymizin bu bölümünde yazar *kitapla ilgili görüşlerini açıklayacaktır; efendim, kitabı bir gecede bitirmiş, ve ondan kalan zamanlarda da tekrar tekrar okumuş biri olarak *kitabı yeterince sürükleyici ve çok karanlık buldum. ilk başlarda yavaş g,iden tempo hızlandıkça, her geçen gün yeni olaylar eklendikçe bendeniz de hızlanmış, gaza gelmiş ve bir solukta kitabı bitirmiştim. yaklaşık yedi saat süren bu maraton sonunda en son iki bölüm beni telef etmiş, kitap ta ee nooldu simdi edaları arasında bitmiştir. kalan kısımda ise kitabın içeriğinden bahsedeceğim, spoiler içermektedir, isterseniz peşin peşin yazayım, hatta spoyler ibaresini de koyalım ki, kimse şikayet etmesin. --- spoiler --- açıkçası sihir bakanlığındaki düellolar ve kehanetle ilgili bölüm çok hoş olmuş, ben soluk soluğa okudum. hele dumbledoreun geldiği bölümde "harrynin içinden yıldırım geçmiş gibi oldu, kurtulmuşlardı" gibi bir ifade vardı, neredeyse bana da oldu. "aha şimdi göreceğiz bizim kaçık ihtiyar neler yapabiliyormuş" duygusu içerisinde yerimde hopladım sanki. ama kitabı okumadan önce aklımdan çıkaramadığım "harry nin sevenlerinden birisi ölecek" ipucunu y paçayı yırttıktan sonra unutmuştum. hele hele bunun xolacağını hiç düşünemezdim. rowlingin romandaki en ciddi karakterlerinden birini feda etmesinin bir sebebi olmalı elbet. ilerleyen kitaplarda göreceğiz. neville longbottom ise eminim sempati duyulan bir karakter olmaktan çıkıp, hayran olunacak bir tipe bürünecektir. sihir bakanlığının öküzlüğüne gelince, bana kalırsa bu sadece dumbledore un üzerlerine gitmek için çok enerji harcamamasındandır diyorum. zira gördük ki dumbledore un bir orduya ihtiyacı yok, dört kişiyi tek başına enerji sarfetmeden saniyede harcayabilmektedir. ama kendisi voldemort un ne yapmaya çalışacağını kestirmeye çalışmakla vakit geçirmeyi tercih etmiştir sanırım. bir de insanların kendi iradesiyle olayları kabullenmesini istediğindendir diye düşünüyorum. son olarak bir iki kelam da şu cho chang denilen salatalık turşusu için bir şey söylemek istiyorum, rowling harry nin aseksüel olmasını sağlayacak sanırım bu karakterle. ron hermioneyi kaparsa -ki şahsen dileğim bu yöndedir- harry bu cho ile yaşadıklarından dolayı kimseye yanaşamayacaktır. aslında biraz sakinleşmeden kimseye yanaşmasa iyi olur, herkes dumbledore kadar sabırlı olmayabilir. --- spoiler ---
rowling'in kelimeler üzerindeki hakimiyetini iyice pekiştirdiği kitaptır bu 5. kitap. olayların heyecanını yitirdiği yerlerde kah esprilerle, kah göz yaşartan cümlelerle rowling bu kitapta kendini aşmıştır. --- spoiler --- "... harry could not stand this, he could not stand being himself any more... he had never felt more trapped inside his own head and body, never wished so intensely that he could be somebody; anybody, else..." --- spoiler ---
imdbye gore filminin 2007'de gosterime girmesi planlanan kitap. ocak 2006'da filmin cekimleri baslayacakmis, imdbde yonetmeni david yates olarak gozukuyor. ralph fiennes bu filmde de voldemort olarak yine karsimizda olacak, ama yedinci film icin henuz baglayici bir anlasma imzalanmamis..
(bkz: hem hem)*
--- spoiler --- sirius black’in bu dizideki işlevi çok önemliydi. kesin olarak altını çizelim, dizi, sirius black karakteriyle ciddi bir dramatik yapıya kavuşmuş, çocuk kitabı olmaktan tam olarak çıkmış, potter’ın geçmişine ilk ışık süzmesini düşürerek, hikayenin geçmişini ve geleceğini bağlayan dev bir köprü kurmuştur. görünen o ki rowling de bunu farkında ve kitabın ardından ‘onu gözyaşlarıyla uğurladım’, falan dese de sirius’un onun yazın hayatındaki misyonunu tamamladığını bilerek ona görkemli bir veda etmiş. bu noktada tüm serinin en kanlı-canlı, en işlevsel ve en karizmatik kahramanı perdeyi kapatmıştır, ölümüyle rowling’e son bir kez daha büyük bir iyilik yaptığını bilerek. çünkü ölümü dahi seriyi değiştirecek güçte büyük bir darbedir. şu andan sonra her şey olabilir, en önemlisi de harry potter karakteri bu ölümle gerçek değişimini yaşayacaktır. doğrusu rowling önemli birini öldürmesi gerektiğini biliyordu, içten içe cedrig diggory’le okuyucuya istediği yumruğu vuramadığını hissediyordu. aslına bakılırsa rowling her kitabın ardından değişen okuyucu kitlesini görüyor ve planlarını buna göre değiştirmesi gerektiğini saptıyordu, artık hedef kitle çocuklar değildi. yukarıda da söz ettiğim gibi büyüklerin kendilerini özdeşleştirdikleri karakteri öldürürse ancak gerçek bir etki yaratacağını saptadı. çok net bir şekilde sirius dışında bir tek dumbledore ölseydi insanlar 6 ve 7. kitapları merakla beklerlerdi, bu iki karakter dışındaki herhangi bir büyücünün ölümü ileriye dönük bir merak duygusu yaratmayacaktı, çünkü ne de olsa harry-lord voldemort bağlantısı da açığa çıktıktan sonra geriye merak edilen pek bir şey kalmayabilirdi. nitekim artık dumbledore dışında herhangi bir ölüm bize koymayacaktır, geriye kalan tek soru işareti harry’nin mi yoksa voldermort’un mu hayatta kalacağı, bunun dışındaki ölümler elbette seriye renk katmaya devam edecek. snape karakteri bir çokları tarafından çözülemeyen bulmaca gibi görünmekte, aslında değil, dumbledore’a güveniyorsanız, snape’e de fazla takılmazsınız, nitekim bu kitapta da dumbledore bu konuda bir tereddüt yaşamadığını belirtiyor, snape’in tek büyük hatası olan zihin savunma derslerini bırakmasını da bir tür, ‘geçmişteki travmalarla bağlantılı karakter zaaflığı’ olarak değerlendiriyor. rowling’in snape’i okuyucuya karşı yeni sürprizlerin aktörü olarak kullanması muhtemeldir ama çok ileri giderse eski kitaplarda bazı boşluklar açabilir, kendisiyle çelişebilir, bu riske girip girmeyeceğini göreceğiz. (snape'in eylemleri birinci dereceden dumbledore'u lekeler.) 4. kitapta da benim ciddi şimşeklerimi çeken dumbledore, yine aynı ‘kayıtsız’ tutumundan dolayı bu kitaptaki gelişmelerin sorumlusu pozisyonunda. rowling, her durumda ortaya çıkıp her şeyi değiştirmeye kadir bir karakter olarak tasarladığı dumbledore’u, karizmasını bozmamak için, hep arka planda tutuyor, çok fazla olaylara karışırsa kudretli imajının sarsılacağını düşünüyor, bir yere kadar bu doğru bir taktik olsa da 5. kitapta bu formülün ölçüsünü kaçırdığı açık. bunu farketmiş olmalı ki kitabın sonunda dumbledore’un ağzından okuyucuya günah çıkartmış. yine de 1114 sayfa boyunca sadece 2-3 yerde sahneye çıkan ve ölüm yiyenler'i yediklerine pişman etmek dışında pek de olaylara dahil olmayan dumbledore’un bu süre boyunca odasında ne yaptığı belirsiz, belirtilen eylemleri de yetersiz. oysa bundan önce olduğu gibi okur potter-dumbledore sohbetleri bekliyor, bu dostluğun gerçek bir dayanışmaya dönüşmesi arzulanıyor. kitabın bu en büyük eksikliği üzerinde daha fazla durmayalım, olan olmuştur, herkesi kurtarması gereken karakter kurban vermiştir, karizması ise her şeye rağmen hala ayaktadır. bu kitaptaki karakter zenginliği hikayenin en güzel yanı. açıkçası 4. kitabın uluslararası karakterlerinin hiç biri ben de bir bütünlük duygusu geliştirmemiş, kafamda zorlama bir dekor yaratmıştı. 5. kitabın yoldaşlık karakterleri de, ölüm yiyenleri de çok daha gerçekçi bir atmosferde bir araya getirilmiş, karakterler çok kafa karıştırmadan doğru yer ve doğru zamanlarda sahneye çıkmışlar. bir parça mcgonagall silik kalmış ama o kadar kusur olur diyebilmekteyiz. dumbledore’un ordusu fikri kitabın içindeki en güzel motiflerden biri. bununla rowling çocuklara bir tür gizli örgüt kurdurarak onları bir anlamda yetişkinliğe geçiriyor, bizlere artık bu çocuklarla da empati kurmamızı sağlayacak oltalar atıyor. okulun sonuna gelmiş, ve boyunlarına kadar karanlık lord kavramına gömülmüş bu gençlerin artık büyüme ve aktive olma zamanları gelmişti. neville ve lovegood karakterlerine ayrıca şükran borçluyuz, ciddi bir işlevi üstlendiler ve ete kemiğe bürünerek esaslı karakterlere dönüştüler. sevmesek de umbridge’de böylesi iyi işlenmiş, canlı bir karakter aslında, bir tek kendi gibi iyi! bir sonu hakediyordu, ona kavuşamadı, içimizde uktedir. (at adamların konukseverliğini saymıyorum!) 5.kitap 3.’den sonra serinin en iyi 2. kitabı olmaya rahatlıkla hak kazanıyor, bunu sirius’a borçlu orası kesin. geriye serinin en iyi yönetmenine kavuşmak kalıyor, aşağısı kurtarmaz. --- spoiler ---
19 yaşındaki bir danielın 15 yaşındaki bir harryi oynayacağı film. ancak yinede danieldan vezgeçmiyoruz.. onu bu haliyle de seviyoruz.
tamamıyla bir çocuk hikayesi olduğunu açıkça belli eden ilk iki ktaptan sonra yazılan harry potterların en iyisi.ayrıca neville longbottomın da işe yarar bir karakter haline gelmesi pek hoş olmuş.
imbd'de yönetmen david yates görünüyor evet. halbisi david lynch'in çekmesini umardım, isterdim canı gönülden.. (bkz: nıhahahaha)
filminin ilk fotoları yavaş yavaş orda burda yayınlanmaya başlamıştır. umbridge gördüm az önce kitaptaki kadar gıcık durmuyor. http://www.imdb.com/gallery/ss/0373889/w.jpg http://www.imdb.com/gallery/ss/0373889/t.jpg http://www.imdb.com/gallery/ss/0373889/y.jpg http://www.imdb.com/gallery/ss/0373889/q.jpg http://www.imdb.com/gallery/ss/0373889/e.jpg http://www.imdb.com/gallery/ss/0373889/1883r.jpg bu da luna lovegood http://www.imdb.com/gallery/ss/0373889/4760r.jpg
filmin trailer posteri için; http://www.mugglenet.com/….php?pid=58858&fullsize=1
helena bonham carter ile şenlenmiş film.bu da youtube teaser'ı; http://www.youtube.com/watch?v=bzz2vodwrre
abc family'nin özel bir ön gösterimde bir çok röportaj ve klip yayınladığı temmuz 2007'de gösterimde olacak olan film. --- spoiler --- kamera arkası: http://www.youtube.com/watch?v=3wbhwsg_cv4 harry: http://www.youtube.com/watch?v=3jmlzoklcfm hermione: http://www.youtube.com/watch?v=hnrxqzo7unm ron: http://www.youtube.com/watch?v=b91azx1hjzi umbridge: http://www.youtube.com/watch?v=9yqxfrrnqza bellatrix: http://www.youtube.com/watch?v=k_ek-4iuibu luna: http://www.youtube.com/watch?v=swzrrko1_ee yönetmen david yates: http://www.youtube.com/watch?v=hc_qh8hnhpe dumbledore's army: http://www.youtube.com/watch?v=ae37gqjlacw order: http://www.youtube.com/watch?v=kkneyscdqwq harry'nin ilk öpücüğü: http://www.youtube.com/watch?v=9vuowloh7we sirius black: http://www.youtube.com/watch?v=uacwrqcjerk asalar: http://www.youtube.com/watch?v=dbrxwuhodcg --- spoiler ---
bellatrix için dalyan gibi hükümet gibi bir kadın bekliyordum ama fragmanda deli deli baktığını görünce gözlerim yaşardı inanolsun. olmuş vallaha.
teaser trailer'ından izlediğim kadarıyla bu sefer olmuş gibi.
http://www.harrypotterorderofthephoenix.com/ http://www.apple.com/…otterandtheorderofthephoenix/
içinde bir de türk çocuk oyuncu bulunacak film.ismi de mert değirmendereli imiş kendisinin.
tartışmasız serinin en sürükleyici kitabıdır.. (son kitabı bilemiyoruz tabii ki ama..) 1114 sayfa ile en kalın olmasına rağmen, serinin en çabuk okuduğum kitabı olmuştur.. (arka kapağında yazıyordu öyle olacağı da inanmıyorduk..)
yeni fragmanı nefis quicktime formatında henüz olmasa da nette yayınlanmış, kalp atışlarımızı hızlandırmıştır... http://www.aintitcool.com/node/32383 fragmandan anlaşıldığı kadarıyla kitabın sonundaki büyük ve uzun aksiyon bölümü hakettiği değeri görecek... yine de sırf o bölümde aksiyon konusundaki yeteneğini konuşturması için dahi `richard donnerın yönetmenliğinde bu film ne olurdu merak etmiyor da değilim...
yahoo'da bir adet de exclusive trailer'ı yayınlanmıştır, şahanedir. http://movies.yahoo.com/…dtheorderofthephoenix.html
ülkemizdeki gösterim tarihi her nedense, 10 ağustos tarihine atılmış olan film.bu haber sonrası, türkiye warner bros yetkilileri üzerinde, zevkle, cruciatus ve sectumsempra lanetlerini denemek istiyor insan..
hangi mantikla, akilla gosterim tarihinin turkiye'de ertelendigini anlayamadigim harry potter filmi. tum dunya izlemisken bizim hala izleyemiyor olmamizin sorumlusuna diyecek laf bulamiyorum!!! edit: kaynak http://www.harrypottercafe.com/ a gore: öncelikle 13 temmuz olduğu söylenen, daha sonra 10 ağustos tarihine ertelenen beşinci film harry potter ve zümrüdüanka yoldaşlığı, türkiye sinemalarındaki görevlilerin garip bilgisizliği sonucu kafa karıştırdı. afm ve megaplex gibi önemli salonlar bile kendilerine göre poster asıp ziyaretçilere yanlış bilgi verince gösterim tarihi konusu arapsaçına döndü. bugün warner bros. türkiye yetkilisi nurhan özer ile yaptığımız görüşmenin ana konusu da buydu. nurhan hanım, gösterim tarihinin kesin olarak 10 ağustos olduğunu ve bunun ne yazık ki değişmeyeceğini yineledi. türkiye'deki genel seçimlerin bu erteleme için bir etken olduğunu fakat tek sebebi olmadığını belirtti ve bu kararın yurt dışındaki warner bros yetkilileriyle birlikte alındığının altını çizdi. sinema salonlarındaki yanlış bilgilendirmeleri dile getirdiğimizde ise, tüm salonlara erteleme haberinin gönderildiğini, fakat yeniden haber geçeceklerini söyledi. zaten henüz film kopyaları hazır değilmiş ve haliyle salonlara gönderilmemiş. ayrıca türkiye'de bu film için herhangi bir ön gösterim de olmayacak. bunun yanında ankara'daki imax salonunda 10 ağustos'ta kesin olarak 20 dakikası üç boyutlu olarak gösterilecek film, istanbul imax'deki teknik bir sorun nedeniyle farklı bir tarihe ertelendi, ne zaman olduğu ise henüz bilinmiyor. daha sonra afm imax yetkilileriyle de bir görüşme yapacağız.
dün gece yarısı gördüğüm film. o kadar uzun kitabı film yapmaya çalışınca olmamış. devamlılık arzeden bir hikayeden ziyade kitaptaki sahnelerin derlemesi olmuş. korsan dvd'sini almayarak protesto edeceğim.
1 yıl öncesinden ajandama 13 temmuz diye kaydettigim, bileti almak icin biletixe girip de 10 agustosu gorunce bu işten sorumlu olan herkese * ana avrat düz gittigim, tam 1 yıldır heyecanla bekleyen bunca insana yapılır mı lan bu dedirten film..
spoiler vs.: öncelikle belirtmek gerek ki elbette kitaptan bir çok nokta çıkarılmış, eksik bırakılmış fakat bu gene de o kadar önem arz ediyor mu ondan emin değilim. 600-700 sayfalık bir kitabı 2 saate sığdırırken bazı şeylerin dışarıda kalması kaçınılmaz. en önemlisi harry potter filmlerinin kitabı okumayanlar için adım adım bir temsil değil de kitabı okuyanlar için bir canlandırma olduğunu düşünüyorum, fakat kitabi okumayanlar için de film muhtemelen konusu itibariyle anlaşılır, anlamlandırılabilir bir film olmayabilir. film bu canlandırma konusunda da bir hayli başarılı, mizansen güzel, sinematografi güzel (sinematograf kieslowski'nin mavi'sinin de sinematograflığını yapmış slawomir idziak) görsel efektler pek leziz, özellikle gerilimin doruğundaki kapışmalar gerçekten çok güzel ve izlemesi çok eğlenceli olmuş. filmin güldürmece unsurları da filmin anlatısından tam anlamıyla kopmadan, örnek vermek gerekirse star wars'daki c3po ve r2d2 sahneleri, filmin içine yerleştirildiğinden filmin en önemli öğesi diyebileceğim gerilimin temposunu düşürmüyor ki gerilim hissi filmin en güçlü teması ve de hakkıyla yansıtılmış. oyuncular kısmında ise ralph fiennes gene muhteşem, gary oldman, david thewlis, jason isaacs, emma watson, dolores umbridge rolunde imelda staunton gayet iyi ve de güzel bir sürpriz olarak helena bonham carter beni fazlasıyla tatmin ettiler açıkçası. ha kötü kısımları yok mu; elbette var harry potter'ın gördüğü flashbackler, vizyonlar bana biraz başarısız ve kötü kurgulanmış geldi. hatırlamak, kayıp, yalnızlık ve dışlanmak gibi konuların iyi işlendiği kitabın yerine film bu mevzuları iyi kotaramayarak hüznü filme adapte edememiş ve bu nedenle de daha çok bir aksiyon filmi mekiğine oturmuş; gene de bu bir tercih olabilir ve kişisel fikrim filmi kendi içerisinde başarısız ve kopuk yapmamakta (kopuk olmaktan ziyade güldürmecelerin filme yedirilmiş olması, uzun ders sahneleri, quidditch gibi öğelerin de yokluğuyla tek bir ray üzerinde giden yan yollara sapmayan ve bu nedenle de sıkmayan, saran, gerilimli bir film, belki de en büyük başarısı bu). belirttiğim aksiyon filmi mekaniği dolayısıyla sunulan ve çok klişe olan iyiler, dostluk, kardeşlik heyoo mesajları da muhtemelen izleyicilerin canını sıkacaktır. gene de diğer aksiyon filmlerine filmin konusu itibariyle kıyasla milliyetçi mesajlar verememesi bence bir artı. bu noktada gene kitapta gayet güzel kotarılmış politik inkar, koltuk sevdası, darbe mevzuları da yüzeysel kalmakta ama tabii ki bu da filmin gerilimine uymayacağı için rahatsız edici olduğunu düşünmüyorum. sonuç olarak film görsel yönü kuvvetli, hareketli temposu ile başarılı bir aksiyon filmi, kesinlikle de çocuk filmi klasmanında değil. iyi ve eğlenceli bir seyirlik olduğu kesin.
--- spoiler --- genelde kitapta okurken hayal ettiginiz seyleri filmde goremezsiniz, hayal kirikligina ugrarsiniz ya, bunu seri icinde en cok bu filmde hissettim galiba. kucuk bir ornek, kehanetlerin bulundugu salonu cok daha buyuk ve gizemli bir yer olarak hayal etmistim ve ordaki savasi da cok daha uzun ve heyecanli. ayrica karakterleri oynayan cocuklar da buyuyup esek kadar olmalari filme hafif bir dawson's creek havasi vermis, eski filmlerde cok farkedilmiyordu ama artik 14-15 yasinda olmadiklari bariz. kitapta cokca uzerinde durulunan harry nin gelgitleri, voldemort la olan bagi filmde harrynin emrah surati bakisina bir-iki kere zoomlanarak yapilmaya calisilmis kitabin nerdeyse en onemli noktasi atlanmis. ayrica sonunda da kehanetin onemini vurgulamaktansa "yasasin arkadaslik, kardeslik kazandi, dostluk, arkadaslik ne guzel seyler, bir elin nesi var (united we stand)" mesaj kaygili bir son tercih edilip sicilmis... fikrimce olmamis, olamamis, hayal kirikligimi 21 temmuz da gidermeyi ummaktayim. --- spoiler ---
kitabi diger kitaplara gore nasilsa, filmi de diger filmlere gore oyle olmus bunun. gayet "dark", cinizi bunaltan bir surukleyiciligi var, bitirdiginizde de oldukca "moody" hissediyorsunuz. evet eksigi gedigi var ama iyi yansitmis.
son 20 dakikasini uc boyutlu izledigim film. en doyurucu harry potter filmi oldugu konusunda kisisel dusuncelerim ve luna lovegoodu kitaptakindan binlerce defa daha cok sevmek icin nedenlerim de var. *
içimi burkan, kalbimi sızlatan bir kitap. harry potter and the deathly hallows çıkmadan bütün seriyi elden geçirmek amacıyla birinci kitaptan başladım cumartesi, 1-4 kitaplar hemencecik bitiverdi. ama bunu okurken olmadı, her "kreacher yine tavan arasında saklanıyordu heralde" ve benzeri cümlede kitabı elimden bırakmak zorunda hissettim. sonunda harry'nin kreacher'la konuştuğu yere gelince daha fazla dayanamadım, tekrar okuyamadım geri kalanını, bitirmeden half-blood prince'e geçtim. altı üstü bir kitap, altı üstü bir karakter ama yok, olmuyor, okuyamıyorum, içim elvermiyor. hala affetmedim seni rowling. filmine nasıl dayanacağım bilmiyorum.
sırf slavomir idziak için izleyecegim filmdir.
filmin türkçe seslendirmesi aşağıdaki kadro tarafından gerçekleştirilmiştir: harry potter: oğuzhan akalın hermione granger: hazal erdal ron weasley: keremcan köse ginny weasley: irem ecem ayer george weasley: ferhat arslan fred weasley: serhat arslan percy weasley: özgür özdural draco malfoy: melih bozkurt amelia bones: güneş berberoğlu luna lovegood: nesligül çaltıl vincent crabbe : ege ersoy gregory goyle: anıl kırkyıldız parvati patil: özgür ünsal padma patil: tuğçe demirbilek seamus finnigan: tarık güren neville longbottom: mert büke dean thomas: ege ersoy cho chang: damla özduru alastor moody: nüvit candaner kingsley shacklebolt: bülent atak arabella figg: funda ersin rubeus hagrid: mazlum kiper nymphadora tonks: oya prosciler molly weasley: tomris oğuzalp arthur weasley: osman gidişoğlu james potter: sercan gidişoğlu sirius black: murat şen remus lupin: uğur arslanoğlu albus dumbledore: kaya akarsu minerva mcgonagall: bedia ener profesör flitwick: özgür özdural severus snape: kerem atabeyoğlu profesör sybill trelawney: munis düşenkalkar cornelius fudge: faruk akgören dolores umbridge: özlem abacı lord voldemort: hakan vanlı lucius malfoy: ali düşenkalkar bellatrix lestrange: özden ayyıldız petunia dursley: gülen karaman dudley dursley: kadir kotkay vernon dursley: ismail incekara genç remus lupin: anıl kırkyıldız genç sirius black: arda aydın
kitabın fragmanı şeklinde bakabileceğimiz filmdir, aksiyon dolu, görsel efektler güzel ama kitabın yarattığı durgun, karanlık ve depresif ortam olmamış... yine de azkaban tutsağından sonra en beğendim harry potter filmi olmuştur, tavsiye edilir...
kitabin belki de ancak yarisini kapsayan bir sahneler derlemesi olmus, film olmasi beklenen sey. "her filmde bir seyler atlanir canim" denemeyecek kadar cok sey atlanmis, anlamsiz olmus. izlemeyi umdugum hic bir sey filme alinmamis, her sey kusa cevrilmis. cok fazla pozitif bir sey soyleyesim gelmiyor, en gudik filmlerin bile rahatlikla 3 saat 3.5 saat cekilmesi artik default hale gelmisken, milyonlarin takip ettigi bir serinin en uzun kitabini nasil 2 saat 15 dakika olarak cekilmesi mantikli bulundu, bunu kimler onayladi aklim almiyor.. en muhim eksiklikler bence soyle siralanabilir.. kitaba / filme adini veren order of the phoenix'in ne oldugu bile tam olarak anlasilmiyor. kitabi okumus insanlarin gozunde 3-5 sahneyi canlandirmak olarak dusunulmemeli bence bir film, ki amac olarak bu gudulmus olsa bir cok sahne daha ayrintili cekilirdi, yine kitap okunurken belki harry'nin ergenlik bunalimi / cesitli bunalimlari herkesde harry'ye iki tokat atma istegi uyandirmissa da bunu filmden neredeyse tamamen cikarma hakkini ben yonetmende gormuyorum, ne olursa olsun 5. kitap deyince aklimiza harry'nin o garip ruh hali geliyordu.. quidditch diye bir sey zaten hic yoktu, oysa ben "weasley is our king"in muzigini bile kafamda kurgulamistim.. hele son sahnede olmasi gereken harry - dumbledore diyalogunu yumusak bir sohbet havasinda cekmeleri beni cok hayal kirikligina ugratti.. sirius - harry iliskisi olabildigine islenmemisti.. number 12 grimmauld place ile ilgili en ufak bir fikrimiz olusmadi, binayi ilk gordugumuz sahne disinda, ve ne kreacher ne de anne black'in portresini gorebildik ki onun "filthy mudbloods, blood traitors" diye bagirisini gormek isterdim. prophecynin ne oldugu veya basina ne geldigi ise kimsenin umurunda bile olmadi, lord voldemort da dahil olmak uzere. fred'le george'un ayrilma sahnesi bile yalnizca bir havai fisek gosterisi olarak betimlenmis, bu adamlar nereye gitti, weasley urunleri nedir zaten, adamlarin hayati degisti, kimin umurunda.. ki butun bu saydiklarim ve bir anda aklima gelmeyen diger bir cok seyin ilerideki olaylari ne derece etkileyecegi dusunuldugunde ben "e hani ben baska bir sey gormeye gelmistim" hissi ile izledim filmi.. filmin cekimini veya sahnelerin sanatsal / teknolojik acidan nasil cekilmis oldugunu elestirmiyorum. ama sanki butun bir filmin icinden rastgele yerler cikarilmis da biz arta kalani izliyormusuz hissini de atamiyorum uzerimden. keske bu film 3-4 saat olarak cekilseymis. belki bir extended versiyonda aradigimizi bir nebze olsun buluruz umuduyla simdilik susuyorum..
hani evet çok iyi bir film beklemiyodum belki ama bu kadar kötü olabileceğini hiç düşünmemiştim. hani paralı mp3 indirme sitelerinde şarkının 30 saniyesini dinleyebilirsiniz sadece bu da onun gibi sanki kitabın her chapterından üçer sayfa alıp film yapmışlar gibi olmuş. bu nedir kardeşim kese kese kuşa çevirmişsiniz kitabı, kitapta olmayan bir yığın diyalog girmiş saçmasapan, olmayan olaylar eklenmiş, sadece görüntü efektleri fena değildi eh o kadarda olsun bilmem kaç milyon dolar bütçeyle çekiliyor en nihayetinde. sonuç olarak diyeceğim şudur ki bu film olmamış. 4.5/10
filmle ilgili en büyük derdim, "ulan alan rickman da yaşlandı. bakalım occlumency dersleri nasıl olacak. o havayı yakalayabilecekler miydi". ne büyük yanılgıymış. filmin en iyi sahneleri o 35 -40 saniyelik dersler. gerisi çok fena hikaye olmuş. yıvrennnnççç olmuş. death eaterslar götürsün sizi. beter olun. voldemortlara gelesiceler. (bu arada alan rickman bey. siz bizi de gömersiniz. maşallah hastanızız. sizi ananız bizim için doğurmuş ama biraz erken takılmış bile diyebiliriz icabında. saygılar, hörmetler.)
henüz 5. ve 6. kitabı bitireli bir ay oldu, bundan da az çok anlaşılacağı üzere büyük bir hp fanatiği değilim. oysa ki, the lord of the rings dedin mi benim için akan sular durur. bunları niye diyorum? diyorum çünkü, serinin fanatiği olmamama rağmen filmden büyük bir öfke ile çıktım! olay şurayı kesmişler burayı biçmişler değil. kitabın ruhuna dair hiçbirşeyi bulamayacağınız bir film yapmışlar. film bittiğinde adeta bir slideshow izlemiş gibi oldum. içi doldurulmamış karakterler, ordan oraya zıplayan kurgu, yiğidi öldür hakkını yeme; müziklere bayıldım, birkaç isim hariç bomboş oyunculuk yönetimi... gider daha. ne deli dolu luna' yı görebiliyorsunuz (resmen iyi niyetli saftorik bir kız olarak resmedilmiş), ne zihinbend' in gerilimini yaşıyor, snape' e hak vermenize sebep olacak olayları görebiliyorsunuz (süper-über hızlı bir kurgu ile, 15 sn'de geçtiler, şaka gibi), ne de finalde duello' nun tadına varabiliyorsunuz? (finaldeki karşılaşmalar öyle bir pohpohlandı ki, 5-6 dk bile sürmeyen sahneleri görünce şok oldum. lupin ve tonks asa sallarken bile gözükmediler.dumbledore ve voldemort konuşmadan dövüşe başladılar neredeyse, yahu.) oysa, yönetmen işini bilen biri. kamera kullanımı, atmosfer, çekim tekniği, seçilen renk paleti ile iyi bir iş çıkarılmış. ama sorun burada, dışı hoş, içi boş. bir çok kişi, zümrüdüanka yoldaşlığı ne idi, neden vardı, amaçları neydi, mr. weasley 'e saldırı nedendi? gibi onlarca soru ile çıkıyor salondan. sözün özü, iyi işçiliği olan, ancak senaryo' dan fena halde çakan bir film var karşımızda. yazık olmuş.
sonunda bir soru kaldi aklimda bu filmle ilgili. kocaman kitapti, zaten bir ton seyin filmde eksik olacagi belliydi, daha once de oyle olmustu, bunda da oyle olacakti. ama kehaneti almak icin onca zahmete girdi voldemort ve adamlari da kure kirilinca neden kimseden bi tepki gelmedi? tum o kavga kehanet icin yapildi da kirilinca kimse tuh gitti kure tuzla buz oldu bile demedi. nerede voldemort'un ofkesi demek istiyorum yonetmene. ve bir de boyle buyuk bir hayal dunyasini filme cekiyorsun, belki de tek gorsel hafiza olacaksin, ayni kitap baska kimse tarafindan asla cekilmeyecek. ve iste sen bunun gibi bir sansin varken herseyi ama herseyi cekmek, herseyi gostermek istemez misin? o kitaba haksizlik degil midir bu yapilan?
imdb ' e göre, kasım gibi çıkacak olan dvd'sinde, yarım saatlik bir deleted scenes seçeneği olacağı söylenen slide-show, pardon, film.
uzun zamandır izlediğim en kötü şey. kitabı okumamış birisi için son derece anlamsız. kim niye ne yapıyor belli değil. geçişler hepten facia sanki montajı amatör biri yapmış gibi.
tam bir hayalkırıklığı yaratmıştır film.. 2 saat değil de mesela 3 saatlik bir film olarak çekilseymiş, kanımca daha güzel olabilirmiş.. önemli ayrıntılar atlanmış.. önemsizler üzerinde gereksiz yere durulmuş.. kitaptaki bazı yerler değiştirilmiş.. imax salonunda, üç boyutlu gösteren gözlüklerle ve dev ekranda seyredilmezse hayalkırıklığı seviyesinin daha da büyük olacağı kuvvetle muhtemel.. özetle, sanki hızlı çekimde, ne olduğunu anlamadan rüzgar gibi geçen filmdir..
--- spoiler --- harry potter in cevirmenleri sevin okyay la kutlukhan kutlunun da roportajlarini dinledim. sevin okyay, filmi izleyince ben zaten 1 hafta kendime gelemiyorum dedi. kutlu da harry potter bu kadar aksiyon üzerine kurulu degil dedi. bence de. kitaptan film uyarlamalari hep boyle olur zaten, birseyler atlanir, kimseyi memnun edemezsin tabi. bi kere 5 kitap gercekten onemli ve malzemesi bol bi kitapti. komik diyaloglardan tut, karanlık olaylara kadar. bu filmde hangi kisimda ne oynama yapilmis tam kesitremedim. bi yerden baslayalim. mesela umbridge in quidditch maclarini yasakladigi niye soylenmedi yahu? sonra malfoyla harry nin o benzersiz kavgalari... cocukcagiz* 2 kere gorundu topu topu. teftis mangasiyla beraber do nun* üstünde hissettikleri baski neredeyse hic verilmemis. sozum ona, millet dumbledore ordusu ne nanedir, anlamadi. gelelim sbd lere. bu cocuklarin gotu tutusmadi mi butun sene? ron bile ulan sbd mi kasalim aylaklik mi yapalim uhuhuhu diye zirlamadi mi? hani nerede derslerin agirligi, hermione nin bile derslerin altinda yavas yavas ezilisi? birak ya. ha sonra harry nin aksi asi bir ergen e donusmesi, ron la hermione nin yaran atismalari...ronald la hermione de 15 dakika gorundu heralde, farkinda misiniz? st mungo hastanesinin bolumunun acimadan atildigini da gormus olduk. zihinbend derslerinin ne halta yaradigi, dumbledore un neden harry le muhattap olmadigi hepsi karambole gitti. en dayanamadigim noktaysa cho nun gammaz gosterilmesiydi. marietta ydi o lan, marietta. kizcagizi sucladilar bosuna ya. kisacasi, snape, hermione ve ron gibi okuma sebebim olan tiplemeleri bi kalemde sildigi icin, olay atlamayi birak osuruktan sahneler yarattigi icin kiniyorum bu filmi. --- spoiler ---
bi de bellatrix lestrange. sahsen daha fettan bakisli, bakani yakarim duruslu birini bekliyordum ben. soyle oldurucu guzellikte filan. neyse artik gecmis olsun.
hani edebiyat hocaları, özet çıkarttırmak üzere kitap okuma ödevi verirler ve de, özetinizi bir sayfayı aşmayacak şekilde yazın, derler... işte bu filmi izleyince de insanın aklına aynı durum geliyor. ne bu pintilik gülüm, edebiyat hocalarının en azından geçerli bir bahanesi var; o kadar öğrenci bir ton şey yazıp teslim ederse vakit ayırmaları zor oluyor, sizi kısıtlayan şey nedir diyeceğim, ama cevap belli: daha az emekle aynı parayı kazanmak varken ne diye fazla çaba harcansın ki? temel şeyleri göster, iki şatafatlı özel efekt kat; nasıl olsa bir ton hayranı var serinin, yeterli hasılat yapacağı kesin... o değil de asıl hayal kırıklığı yaşatan şey, bu filmler hazırlanırken rowling'in para uğruna bu kadar pasif kalması. güzel bir kitap yazıyorsun, başarılı bir kurgu oluşturuyorsun ve kitabının filmini sırf cebine girecek para yüzünden ciddiye almıyorsun, her şeyin bu kadar üstü kapalı geçilmesine razı geliyorsun. belki günahını alıyorumdur kendisinin, ama karşımdaki tabloya bakınca aklıma daha mantıklı bir şey de gelmiyor. evet, filmi izlerken sıkılmadım, ama o kitaba daha sağlam bir film yakışırdı. bir başka merak konusu da, bu harry potter filmlerindeki kronikleşmiş olayları hızlı geçme hastalığının son iki filme nasıl yansıyacağı. kitaplarda, olaylar daha karmaşık bir hal alırken, filmler gerekli ayrıntıya girmeme konusunda yine inat ederlerse, bu filmdekinden de kötü bir manzarayla karşılaşılacağı aşikar.
bütün olaylara değinelim diye ortaya çıkmış anlamsız mı anlamsız bir film olmuş. kardeşim bir kerede çekemiyorsanız iki bölüm halinde çekin. ya da 5 saat çekin, biz seyrederiz. bir de benim anlayamadığım şey, olayları niçin değiştiriyorsunuz, rowling uğraşmış yazmış, niye bir daha zahmet edip başkalaştırıyorsunuz: neville mi buldu ihtiyaç odasını, cho mu gammazladı dumbledore un ordusunu, umbridge bütün okula mı 'i must not tell lie' cezası verdi? bir de niçin herkes çirkinleşmiş bu filmde? örneğin vernon eniştenin o sevimsiz çirkinliğinin yerini, ucube gibi bir hal almış.. çekmeyin yahu, harry potter hayranı, okuyucusu değilseniz, filmini çekmeyin..
ilk 3 filmini kitapları okumadığım halde izlediğimden bir şekilde beğenmiş, 4. kitabı okuyup ta 4. filme gittiğimde "abi bunu niye değiştirmişler, şunu niye koymamışlar, bu ne burda kitapta yok ki??" deyip te hayal kırıklığı yaşamış biri olarak, harry potter serisinde; öncekilerden daha fazla eksiği olmasında rağmen , daha fazla beğendiğim film olmuştur. ve hatta son 15-20 dakikasında aksiyondan, efektten ağzım açık kalmış, coşmuş ta coşmuş; ardından üstüne bir de gözyaşı dökmeme vesile olmuştur. bu değerlendirmeden yola çıkarak şöyle bir sonuca varabiliriz: hiçbişi ummadan, bir kitap uyarlaması olsa bile *kendine göre* bir anlatım yolu seçtiğini düşünerek gidilmesi gerekmektedir harry potter filmlerine.. ve hatta kitap uyarlaması olan her filme gitmeden önce aklıma getirmeye çalışayım bunu ben, evet.. her filmde dikkat etmeye çalışıyorum, üzerinde durulması önemsiz ayrıntılar daha fazla değişikliğe uğruyor, asıl anlatılmak istenene dokunulmuyor ya da vurgusunu güçlendirmek için *özellikle* üzerinde oynanmış oluyor ki, benim açımdan hiç sorun olmuyor. bir romanı adam gibi anlatmıyor diye kızılıyor ama adam gibi adam koyarsanız arkasına, adam gibi özetlendiğinde pek güzel bir iş çıkabiliyor. ben iyi özetlendiğini düşünüyorum, bazı yerler yetersiz kalmış gibi ama kanımca yates iyi iş çıkarmış, allah'tan bir sonraki filmi de yönetecek oh be. --- spoiler --- mesela, harry-cho ilişkisi değişmiş, açıkçası filmedikini kitaptakinden daha dayanılabilir buldum. ginny'nin bunlara yan gözle bakması ayrıntısı var mesela, adamlar düşünmüşler koymuşlar, iyi de olmuş yani.. ron-hermoine arasında bişiler olabileceği fikri de burnumuza sokulmadan hafiften hissettirilmiş, e daha ne olsun.. mesela, sirius'un harry'yi bir çocuk olarak görmemesi gerçeği, hemen ölmeden önce "good work james!" diye harry'ye seslenmesiyle işlenmiş ki yani resmen kulaklarımda çınladı o laf uzun süre.. çizilen sirius imajı iyiydi ama sirius'un da eksiklikleri olduğu gerçeğini filmin böyle göstermesini acayip takddir ettim.. mesela, harry alabildiğine dayaklıktı değil mi kitapta, burda da öyle olmuş, filmin ilk yarısında, luna ile şu thestral'leri beslerken konuştukları yere kadar pataklamak istemedim mi harry'yi? istedim yemin billa. george ile fred'in ayrılışları eleştirilmiş, niye yani adamların ne yaptıkları ve ne yapacakları gayet iyi anlaşılıyor filmden... sbd'lere gelince, vallahi ben yönetmen değilim ama elimde kısa bi süre olsaydı ve bana sorulsaydı ki o kısa sürede şirret kaltak umbridge'in ne kadar kaltak olduğuna mı değinsek, harry'nin cedric'in ölümünden sonra nası bi ruh haline büründüğüne mi değinsek yoksa sbd'lere mi, st. mungo'ya mı , ron ve hermoine arasındaki atışmalara mı, tabiii ki umridge ve harry gelirdi aklıma ilkin. eleştirebileceğim tek şey şu kehanet mevzusuna balıklama atlanmış gibi olmasıdır, başka da bi eksiklik göremedim ben.. özet gördüm özet, hayvan gibi kitabı özetlemişler işte ne bekleyebiliriz ki 2.5 saatlik filmden??? --- spoiler --- bunun dışında daniel radcliffe(dibim düşmüştür kendisini izlerken, manyak bi oyuncu yetişiyo heyt bea! ) başta olmak üzere, ana çocuk karakterleri canlandıran herkesin acayip güzel oynadığını düşünüyorum. luna inanılmaz olmuş. yetişkin karakterler ile ilgili bişi demeye gerek yok. bi tek kingsley'in daha ciddi durmasını beklediydim, o garibime gitti.. velhasıl "şimdiye kadar izlediğim en doyurucu harry potter filmi idi" diyerekten noktayı koyarım..
--- spoiler --- gelecek harry potter'ın teaserı gibi bir film. kitabı okumayan biri olarak her konuya azcık dokunup bir diğerine geçilmesi canımı sıktı. bir yerlere bağlayacaklar herhalde dedim, baktım ikinci yarının sonlarındayız hala tık yok. savaş filan çıkacak devler at adamlar birbirine girecek diye bekledim, o da yok. sonunda nasıl olsa harry potterla voldemort savaşacak herhalde orda eğleniriz dedik, yalan oldu. çok kızdım. --- spoiler ---
yavan gelmiş filmdir. iyi ki okumuşum kitabı , ki üstünden geçen onca zaman sonrasında anımsamadıklarıma rağmen kitabın heyecanından eser yok. hiç kapıladım hep giriş gelişme arasındaydı... sevmedim, alın okuyun kendi hayal dünyanızdaki görüntülerle tadına varılmaz olacak...
uzun, detaylı ancak son derece sürükleyici bir kitap karşısında, son derece aceleye getirilmiş, kopuk kopuk işlenmiş, neredeyse 2 saatlik bir film... quidditch'in yasaklanması, sınıf başkanlığı, kehanet, sırlar odasındaki koşuşturmacalar ve yanlışlıkla girilen odalar, sbd'ler gibi birçok eğlenceli ve heyecanlı detay, ya hızlı hızlı geçilmiş ya da hiç söz konusu bile edilmemiş. en detaylı ve heyecanlı hp kitabı için çekilmiş, diğer hp filmleri yanında son derece büyük bir hayalkırıklığı yaratan film... dvd'sindeki deleted scenes ya da belki dvd için özel kurgulama belki bu hayalkırıklığını bir nebze hafifletir...
kitabı okumamış birine bile eksik gelebilecek olan son harry potter filmi. kitapdaki bazı bölümlerin çıkartılmış ve değiştirilmiş olmasının dışında elde kalanları da kısa bir şekilde geçiştiren şahsımı tatmin etmeyen bir film.2 saat bir film için standart bir süre. 2.30-3 saate yay filmi rahat rahat izleyelim,yüzüklerin efendisinde olduğu gibi. filmin yönetmeni david yates in sonraki harry potter filmi olan harry potter and the half-blood prince i de çekecek olması sonraki filmle ilgili umutlarımı da söndürmüş bulunmaktadır. umarım son film harry potter and the deathly hallows kaliteli bir yönetmenin elinden çıkar.
kitabından pek çok şey bekleyenlerin, filmde hiçbirşeyle karşılaştıkları film olmuştur. --- spoiler --- filmde pek çok öğe vardı, güldüren, gaza getiren, üzen. özellikle sihir bakanının, dambıldorun okadar demesine rağmen sallamayıp gözüyle gördüğünde voldırtmortu, -he is back! sahnesiyle sessizce izleyen herkesi güldürmüştür. --- spoiler ---
--- spoiler --- hermoine'nin ron'a verdiği tepkilerle insanı -40 yıllık şişeyim böyle kapak görmedim demeye zorlamakta --- spoiler ---
hermoine'nin legolasa benzediği filmdir. valla diyorum bakın bi daha inanmazsanız
--- spoiler --- ron-harry-hermi-luna-neville in bakanlıktaki sıkıştırılma sahnesi, yani lucius malfoy un gelip harry ile konusmaya başladıgı, ve ölüm yiyenlerin birer birer belirdigi o sahne dışında filmin pek az yeri hoşuma gitti. bir kere şu çok ilginç. biz harry potter fanatikleri, kitaptaki sahneleri, karakterleri, olayları, diyalogları perdede görmeyi bekledikçe, yönetmenlerde filmleri kendi damgalarını vurma çabası ile yeniden yorumlayarak(?) kendilerince ekleme-düzeltmeler yaparak çekiyorlar. biz de film boyunca a "orası böyle olur mu " "buna ne gerek vardı?" demekten bi gıdım zevk alamadıgımız gibi, üstüne birde piç edilen onca sahne ve götten uydurulmuş elementlerle başbaşa kalıyoruz. order of the phoneix te en gıcık oldugum nokta dolores umbridge idi. yahu inanın filmi izledikten sonra dönüp kitaba tekrar bakmak istedim. ben bu kadını yanlış mı tanımışım diye. hiç ama hiç olmamış. yaşlı olması gereken karakteri (umbridge) oldugundan daha genç , genç olması gerekeni oldugundan daha yaşlı yapıyorlar (lupin,sirius). ısrarla gıcık oldugum bir başka nokta isa narcissa malfoy u neden hala göremedigimiz. kuzum black aile agacında andromeda ve bellatrix in yanında bir de onu göstersen ne vardı? mundugus fletcher da yoktu tabi ki piyasada. ufacık ayrıntıları takip edenler kingsley shacklebolt u görünce cast seçimine küfretmişlerdir herhalde. harry nin yoldaşlık eskortu ile 12 numaraya götürülüşü ne büyük hayalkırıklıgı idi? 12 numarada yaşadıgı tartışma, ron ve hermi ye yüklenmesi bile ne kadar geçiştirilmişti. sirius black in annesinin olmayışı, yine tonks un yüzeysel işlenmiş bir karakterden öteye gidemeyişi.. kreacher bile aynı şekildeydi yahu. ayrıca malum sahnelerde(voldemortun harry nin içine girmesi mesela) korku filmi klişelerine sıgınmaya ne gerek vardı? piç etmelerin de hangi birini sayayım, seherbazların beyaz; ölüm yiyenlerin siyah dumana dönüşüp uçuşlarını mı? d.a. nın haberleşme sistemi olan coin lerin pas geçilişini mi? sirius un harry e verecegi aynayı mı? cho nun sapıtılmış ispiyonunu mu? st. mungo nun pas geçilişini mi? neville in anne babasının durumunu gelip harry ye bizzat söyletmiş olmalarını mı? quidditch in pas geçilmiş olmasını mı. ya filmlerde zaten harry den başka bir karakterin işlendigi yok ki. ne hermione ne de ron un derdi tasası umursanmıyor. ben açıkçası ron u quiddtich yüzünden strese girmiş görmeyi istiyordum. ikisinin yıgılan ödevler yüzünden yaşadıgı stresleri de. kitabın o iç karartıcı atmosferi olmadıktan sonra neye yarar filmi. keşke hiçbişeyi umursamadan kitabı satırı satırına çekecek birileri çıksa. --- spoiler ---
kitabın birebir olması beklenmiyordu ama yine de kilit olduğunu düşündüğüm sahnelerin yer almaması hayal kırıklığı yaşatmadı değil. ayrıca kitabı okumayanların kafasında soru işaretleri bırakan bir film olmuş. --- spoiler --- cho'nun ispiyonlaması mesela. --- spoiler ---
sevin okyay'in yorumu cok guzeldi : harry potter filmlerinin basindan beri yonetmen degistirilmesinin adet haline getirilmesi, yonetmenlerin kitaplari budamasina yol acmis durumda. ozellikle d.o. icin hazirlanmis olan buyulu para, neville'in buldugu ihtiyac odasi ve sirius'un harry'e verdigi ayna, ilerideki kitaplarda, dolayisiyla da bundan sonraki filmlerde onemli bir rol oynuyor. kitaplarin uzun olmasi ve yonetmenin bunu iki kusur saate sigdirmak zorunda olmasindan dolayi ise, simdi onemsiz gorunen ancak ileride onem kazanacak yerler, kisiler ve objeler, atlaniyor. harry potter filmlerinin yonetmenleri bir nev-i benden sonra tufan mantigiyla kitapta yer alan onemli konularin aciklamasini yapmayip, bir sonraki yonetmene cekecegi kendi kitabini arti bir onceki filmlerde pas gecilenleri anlatma zorunlulugunu birakiyor. evet aynen boyle dedi (bkz: ben de sonuna kadar katiliyorum)
leziz bir harry potter filmi daha. tabi her roman filmi icin oldugu gibi "nee, orasi yok mu, nee burasi yok mu, onu da mi kesmis serrefsizler!" diye bagirislar duyuyoruz ama bu kadar limitli zamanda olabilecek en iyi film. gayet keyifli, super bir film. kesinlikle kacirmamak lazim.
sirius öldüğünde (sanki bilmiyodum da) hüngür hüngür ağlayıp harry'e eşlik ettiğim film. (bkz: belki bi gün yaşlanıcam ama asla büyümicem)
fragmanını izledikçe hızlanan nabzımı, heyecandan heyecana sürüklenen bünyemi tatmin edemeyen film. serinin diğer filmleri gibi izleyicinin kitabı okuduğu varsyılarak cömertçe kırpılmış. -kaç ay bekliyoruz lan bi film için haberiniz var mı, yazık değil mi- hadi tamam kitap uyarlaması, her minik ayrıntıyı izlemek mümkün olmayabilir ama bu kadar kesip biçip yazık etmişler afiyetle. bu denli cellatlığa pes diyorum. yönetmen olucam bunlar yüzünden, o olacak en sonunda.
umbridge yüzünden pembeden tiksinmemi sağlamış film.
aslinda suclanmasi gereken kisi yonetmen david yates degil, senaryonun uyarlanmasini yapan michael goldenberg'dir. ki, bunu wb bile fark etmis olsa gerek ki, ilk 4 filmin senaryo uyarlamasini yapmis olan steve kloves 6. film icin yeniden is basina getirilmis. umarim bu filmdeki kadar buyuk hayal kirikliklarini half blood prince'te yasamayacagiz
film ve kitap versiyonunu değerlendirdiğim bol spoilerlı bir yazıdır. ayrıca bu satırların yazarı henüz 6 ve 7. kitapları okumamıştır, sıçan yer varsa affola. --- spoiler --- öncelikle bu kadar kalın bir kitaptan ticari bir film çıkarmak herhalde gerçekten çok zor olmalı. yazar, serinin hayranlarını tatmin edecek o kadar çok ayrıntıya boğmuş ki kitabı, yönetmen kesinlikle seçim yapmak zorunda kalmış. örneğin ron’un karakter gelişiminde büyük yer tutacağa benzeyen, quidditch kupası zaferi, “weasley is our king” tezahüratları tamamen es geçilmiş, film sadece harry’ye yüklenmiş. zaten artık yönetmenlerin quidditche karşı bir garezi olduğunu düşünmeye başladım, hele ki geçen filmde hazır dünya kupası varken (irlanda-bulgaristan finali), o kadar rezil geçiştirilmişti ki, kitabı okumayan abimle filmi seyrederken adamın ağzından “e kim kazandı şimdi bu maçı” lafı çıkmıştı. neyse bu filme dönersem, bunda da draco’nun dolduruşuna gelen weasley ikizlerinin ve harry’nin draco’ya girişmesi, akabinde ömür boyu quidditch yasağı ve firebolt’a el konulmasını göstermek heralde en fazla 10 dakika tutardı ve ikizlerin öeh yeter lan deyip kaçmasını da daha iyi açıklardı, çünkü quidditchin onları okulda tutan son şey olduğu belliydi. hermione gene şipşirindi, çok güzel bir hatun olacak bu emma, ama o da filmin tüm senaryosunun harry’ye ayrılmasıyla çok fazla varlık gösteremedi. luna’yı oynayan kız harikaydı, gerçi bu kadar güzel beklemiyordum ama kız mükemmel oynamış, tam kitapta anlatıldığı gibi. neville çok büyümüş, dana gibi olmuş. ama gene arka planda kalmış, halbuki ağzı burnu dağılmış halde onca death eater’a meydan okumasını görmek isterdim. cho’ya gelirsek, kitapta önce kızsal tripleriyle sinir edip, daha sonra da harry su yapınca michael corner’a zıplayarak iflah olmaz bir manitacı olduğunu göstermiştir. (ilerki kitaplarda nolur bilemiyorum ama ben hep ginny’yi yakıştırıyorum harry’ye). filmde her ne kadar cho başta ispiyoncu olarak gözükse de sonlara doğru veritaserum altında öttüğü ortaya çıktı. dolores karakteri, her ne kadar kitapta çok daha fazla sinir bozucu olsa da (mcgonagall’a saldırılması mesela) filmde de iyi yansıtılmış, hem hem yapmasına bayıldım. helena bonham carter da bellatrix rolünde döktürmüş. kitaptaki doğal özgürlük sayesinde sayfalarca betimlenmiş şeyleri tabi ki filme aktarmak zordu ama filmde direk kitaptan alınmış bol bol cümle vardı. mrs. weasley’nin sirius’a yüklenmesi, “o james değil, harry” demesi, sirius’un bu konudaki yalnızlığı filme tabi ki sığmamış, ama son savaş sahnesinde sirius harry’ye “well done james” diyerek güzel bir ayrıntı yakaladı. son savaş sahneleri iyiydi, ama çok daha iyi olabilirdi. havuzdaki heykellerin kalkması, dumbledore’a nişanlanmış avada kedavra’yı fawkes’un yemesi o sahnelere yakışırdı. mizah yönünden j.k.rowling’den de her kitapta gittikçe daha fazla terry pratchett tadı alıyorum, özellikle şu diyalog yarıp geçirmişti, aşağı yukarı şöyle, herminone, harry’ye cho’nun karışık duygular içinde olduğunu anlatmaktadır, cedricin ölümü, sınavlar, harry’ye ilgisi, ailevi durumu vs. ron: one person can’t feel that much at once, they’d explode! (insan bu kadar şeyi aynı anda hissedemez, patlar!) hermione: ron, just because you have the emotional range of a teaspoon, it doesn’t mean we all have. (ron, senin bir çay kaşığı kadar duygusal olman hepimizin öyle olduğu anlamına gelmez) daha söylenecek çok şey var ancak aklıma şimdilik gelen bunlar. p.s. sokak serserisi dudley de süper olmuş:) --- spoiler ---
--- spoiler --- dolores umbridge karakteriyle imelda staunton efsanelesmis bence. kitabi okurken hissettigim bogaz sikma durtusunu aynen filmde de hissettim, tebrik ediyorum kendisini. luna lovegood karakteri de bekledigim kadar etkileyici olmus. ayni sekilde bellatrix. kendisini fight club'da izleyip ornek alan insanlar yuzunden helena bonham carter'dan ne kadar hazetmesem de bu filmde tam bekledigim karakteri yansitmis. snape yine ovguye layik bir performans sergiliyor, gereginden az yer ayrilmis sahnelerinde. harry potter harici karakterler, yonetmenin gereksiz buldugu(!) kilit olaylarin cikarilisi filmi cok kopuk birakmis bence. bir sonraki filmle baglanti nasil saglanacak merak ediyorum. malfoy un 1-2 sahnede ustunkoru ortaya cikmasi, mc gonagall, ginny ve weasley ikizlerinin figuran kategorisine dusmesi, ron ve hermione'nin detaysiz, bastan savma islenisi de filmin bir baska basarisizligi. --- spoiler ---
serinin diğer filmleriyle kıyaslanınca adının "harry potter and harry potter" şeklinde değiştirilmesi gereken bir film. yeni dahil olan karakterlerin sadece gösterilmek için yer almalarını, dumbledore'un voldemort ile yıllar sonraki ilk karşılaşmasına "merhaba" kibarlığında ve sadeliğinde girişini, birçok kısmın anlamsız bağlantısız olmasını vs geçtim öyle tercih etmişler öyle beğenmişler öyle onay almışlar yapmışlar. ama koskoca karanlık lordu bu filmlerden tanımış olsam "kel kafalı bir ibiş nesinden korkuyorsunuz" der güler geçerdim. hele istasyonda siyah kravatıyla belirip durmadı mı yuh yani, papyon takıp maymun etseydiniz daha iyi olurdu. büyü aleminin, adının anılmasından bile korku duyulan ustasına vakkodan tiril tiril takım elbise hiç yakışmamış. ayrıca snape gibi karizmalar karizması, zihnefend ve zihnebend ustası bir abinin, yüzeysel geçilmesi nedeniyle ifilmlerden tanıyanlar için gereksiz sayılabilecek bir karakter olarak algılanması fenadır. tabii zihnefend derslerinde harry'nin snape'in zihnine girmeyi başarması tam bir hıyarca yorumlama örneği. sen snape'i alemin en güçlü zihnebendar'ı olarak anlat sonra harry gibi kerameti kendinden menkul bir velet ikinci dersin ortasında adamı alt etsin. yapma canım, yapma arkadaşım, ayıp oluyor*
dün akşam itibariyle büyük bir hevesle girip büyük bir öfkeyle çıktığım filmdir. ilk baştan anımsayabildiğim kadaıyla ele alırsak, --- spoiler --- -ruh emiciler geldiğinde dudley ve harry yalnız olmalıydı. -ailesi bu harry'nin her gün yaptığı birşeymiş rahatlığında değil, korku içinde kapıda karşılıyorlardı onları. dudley'in korkusu çok hafif kalmış filmde. ruh emici lan bunlar, fare değil. -mundungus nerde? madam finggs niye bu kadar rahat? ulan öldürüyorlardı çocuğu, salına salına yürümenin bi alemi var mı? sayıp sövsene mundungus'a. -sirius'un evindeki annesinin portresi yok, harry'nin kitapta çok yoğun yaşadığı okuldan atılma korkusu, hermione ve ron ile diyalogları,tartışmaları yok. -yoldaşlığa ait neredeyse hiç bişey yok. -bunların cübbeleri vardı eskiden, şimdi lise formatında geziyorlar. gömlek,pantalon,kravat.. -ortak salonun, yatakhanelerin o sıcak ortamı yok, nerde o hogwarts'daki eski şaaşalı noel süslemeleri.. peeeh. -ilk d.o. toplantısında kaymak biraları yoktu. hogsmeade'i göremedik doğru dürüst. -ihtiyaç odası beni delirten sahnelerdendi. o ne köhne o ne zindandan bozma yerdi öyle. efendi efendiii, ihtiyaç odası dediğin ihtiyaç halinde beliren, ve içerisi ihtiyaç durumuna göre hazır ve nazır olan odadır. nerde minderler, kitaplar ve kendiliğinden beliren ve d.o. için ortaya çıkan eşyalar. -ispiyon yapanın cho olması ayrıca berbattı. nerde hermione'un koyduğu lanet, nerde alnında gammaz yazısıyla ortaya çıkan o cho'nun arkadaşı. -albus dumbledore ise tam bir hezeyandı. güzel kardeşim, bu adam rahat tavırlarıyla tanınan, zeki,kurnaz o tatlı havasıyla herkesi göt eden biri değil mi yahu? niye adamı çökmüş, agresif bi ihtiyara dönüştürdünüz. bak yine sinirim atıyor. o mahkeme salonuna tatlı tatlı girmeli pof diye bi koltuk yapmalıydı kendine, oturmalıydı ve o raha tavırlar içinde bozum etmeliydi mahkeme heyetini. -bakanlığın harry'ye mahkemenin saati hakkında oyun oynaması çok silik işlenmişti. -umbridge'in o hepimizin hayalinde birebir canlandırdığı o gıcık öhö öhöm'ü, ciklemeye dönüştürülmüştü. ve umbridge yeterince gıcık değildi. -quidditch hogwarts tarihinde hiç oynanmış gibi davrandılar. hatta quidditch? o da ne? - harry'nin snape'in zihnine girmesi artık bir komedi unsuruydu. -draco malfoy, crabbe ve goyle polat alemdar gibi geziyorlardı ortada. - harry'nin fitilli kahverengi ceketi kabus gibiydi. -esrar dairesi matrixten fırlamış gibiydi. bana efekt yapmışlar, dökülen cam küreler filan. nerde harrry'nin o rüyasında sık sık gördüğü kapı, sora zamanla ilerleyen rüya, nerde esrar dairesinin dönen kapıları. orda yaşanılanlar,arkadaşlarının kahramanlıkları. -harry potter "loooook at meeee!" şeklinde dumbledore'a hönkürerek beni dehşete düşürmüştür. -snape harry'i çekişitirip,tokatlayınca daha neler göreceğiz dedim içimden. hogwarts'da şiddete hayır! -filme dair tek beğendiğim şey şehrin içinden uçuş sahnelereydi görsel olarak o da. yoksa sen şehre o kadar yakın uç da,mugglerla yan yana neredeyse, bak bakalım seni napıyorlar. -film o kadar kopuktuki kitabı bilmeyenler rahatlıkla "bu ne beee, bu kadar büyüttüğünüz bumuydu?ne saçma film" diyebilir. --- spoiler --- ben demiyorum ki sayfa sayfa herşeye yer verilsin. ama harry potter filmlerinin, klasikleşmiş karakterlerine,mekanlarına ve hikayenin can alıcı noktalarına bu şekilde müdahale edilmemeliydi. diğer harry potter filmlerini öpüyor ve başıma koyuyorum.
serinin en kötü filmi. uzun konuşmalar, az aksiyon, ağır tempo ile oldukça sevimsiz. uyuz müfettiş tiplemesi herhalde bu bölümün en çok ilgiyi ve tepkiyi üzerine topladı, ikizlerin müfettişi çıldırtmak için yaptıkları mini havaifişek gösterisi ise akılda kaldı. olmamış ....
dördüncü filmde olduğu gibi beşinci film de dumbledore'u böyle bir asabi, gergin, bağırıp çağıran bir adam gibi göstermiştir. kitapları nasıl okuyorlar, okuduklarından ne anlıyorlar ben çözebilmiş değilim. dumbledore öyle höykürmeye ihtiyaç duymadan, gülümsemesini ve zekice esprilerini eksik etmeden insanların içlerini okuyabilen ve onları etkisi altında bırakabilen bir şahsiyettir. hatta neymiş efendim avluda "sizin çalışacak dersleriniz yok mu?!%!" diye bağırıyormuş dumbledore. saçmalık. bunun dışında serinin en kötü filmi olduğunu da belirtmeden geçemeyeceğim. sanki film değil de slayt gösterisi izliyoruz, birşeyler böyle ard arda geçiyor, bağlantısız. ne yazık ki beşinci filmin yönetmeni altıncı filmi de yönetecekmiş. yazık.
harry potter serisini okuyup beğenen birinin beğenmesinin imkansız olduğu bir film. ya da şöyle diyeyim, harry potter serisinin "the order of the phoenix" kitabından "esinlenerek" yazılmış bir senaryosu olan bir film. aynı kitabın filmi olamaz çünkü. --- spoiler --- ulan filmin adı "the order of the phoenix". yani bütün hadisenin temelinde yoldaşlık var. ne gördük biz bunun hakkında? bi ev, bi resim, o kadar. çüş artık. zaten daha isminin hakkını veremeyen bi filmden diğer ayrıntıları beklemek boş. --- spoiler ---
aynı isimli kitabın harry potter fanatiklerinin 7 kitap öncesi ve sonrası sanki yaralarına daha da bir tuz basılmak istermişcesine çekilmiş filmi. şöyle demiş yönetmen: - köpekleeerr! yedinci kitap yeterince üzmedi bunları mirim, biz de şu hikayenin mına koyalım da iyicene ezelim! ne alıp veremedikleri var kitaplarla anlamıyorum ama sevgili j k rowling teyze de ben paramı alırım gerisine karışmam mı diyor? hadi bizim sesimiz sinek vızıltısı ama bari sen mudahele edeydin be kadın!
imdb' e göre kasım ayında iki farklı versiyonu dvd olarak satışa sunulacak olan slide-show'dur. ilk versiyon bildiğimiz, standart 2 disc'lik versiyon, ve extralarında 10 dk. sürecek olan kesilmiş sahne bulunuyor. ikinci versiyon ise ilk extended harry potter dvd'si olma özelliğini taşıyan sunum. ilk discte açılış ve final genişletilmiş! ikinci disc'inde ise yarım saatlik kesilmiş sahne var. adam gibi, o otuz dakikayı filme ekleyip, düzgün bir extended edition bile çıkarmaya üşenmişler. ne denir ki artık! edit by news: efendim, warner bros adlı şeker mi şeker kuruluş, tek ve çift disc'li versiyonları aralık 11 gibi çıkacağını duyurdu ancak extended edition ile ilgili tek kelime etmedi. hadi hayırlısı.
tüm hogwarts kampüsünün modellendiği multi platform oyunu olan kitap. ortamlar ve karakterlerin görünüşleri elbette filmlerden alınma ama yinede harry potter atmosferini çok güzel aktarıyor...
ps2 versiyonunu sevgili delilahtan aldığım oyun. oyun daha çıkar çıkmaz delilahın bana "al senin olsun baboli" diye vermesinden şüphelenecektim, altında çakallık arayacaktım ama zaten kendisi direk söyledi. "olm oyunda ingilizce harici her dil var, bi bok anlamadım al sen oyna" neyse, ben de ingilizceden sonra en anlayabildiğim dil olan italyancayı seçerek oyuna başladım. oyun serinin daha önceki bölümlerinden kesinlikle kat kat daha başarılı. şu düğmeye basayım, şu büyü çıksın diye birşey yok, tüm büyüler sağ analogla çiziliyor. bu çizme olayı tabi zengin büyü çeşitliliği sunuyor, benim şimdiye kadar açtırdığım 10 tane filan. hele ki bu oyun stiliyle wii versiyonu nasıl süper olur düşünemiyorum bile. oyun başarılı bir şekilde kitabı takip ediyor, önceki kitaplara referans veren diyaloglar yaşanıyor, "film üstüne oyunu patlatalım hacı" şeklinde değil de gayet iyi hazırlanmış bir oyun ortaya çıkarmış ea. gameplay de gayet tatmin edici, hayvan gibi oynadım daha %45 completed. italyanca oynadığımdan dolayı çok ilginç şeyler farkettim, o da burda. (bkz: #11202918)
dvd'si 12 kasım 2007 tarihinde çıkacak olan şey . topu topu 15 dk'lık bir deleted scenes seçeneği var. extended edition ise yalan oldu gibi. http://www.noblepr.co.uk/…/harry_potter_phoenix.htm
"çok kesilmiş parçalanmış anlaşılmaz olmuş en kötü film olmuş" gibi eleştirilere inanıp sinemada geçiştirdiğim ancak izlediğimde sinemada kaçırdığıma yandığım bir uyarlama oldu kendisi... pek çok batan eksik nokta sayılabilir filmle ilgili, defalarca da sayılmış zaten (umbridge höm höm yapıyodu filmde him him olmuş gibi komik saçmalıklar da var gerçi arada)... ancak film sonuç olarak gerçekten güzel, heyecanlı ve akıcı olmuş, her şey anlaşılır olmuş... şu ana kadarki harry potter uyarlamaları içinde 4. filmden sonraki en iyi uyarlama kanımca... kitabı olduğu gibi an ve an aktarınca iyi bir film elde edilmediğini özellikle ilk iki film rezaleti üzerine görmüş olduğumuzdan buna da şükür diyorum... filmde özellikle bir nokta beni zevkten bayılttı... kitaplarda hep harika bir şekilde tasvir edilen duello aksiyonları 4 film boyu sıkıcı sopa sallamalar olarak gösterildikten sonra sonunda heyecanlı ve kitaptaki ihtişamına uygun bir şekilde aktarılmış... bir de büyü bakanlığı kısmı kitapta olduğu kadar uzun olsaymış, daha ayrıntılı olsaymış keşke ama darısı kalan iki filmin finallerine umarım (hele son filmin finali için çok pis gün sayıyorum, ezik büzük aksiyon yaparlarsa kırırım o filmi)...
her ne kadar bir slide-show olup kısalığı ve olayları geçiştirmesiyle beni hayal kırıklığına uğratsa da gözlerimi dolduran ilk harry potter filmi olmuştur. --- spoiler --- harry'nin voldemort ile karşılaştığı sahnede arkadaşlarını ve ailesini hatırlaması beni nedense kahretmiştir, üzmüştür. --- spoiler ---
harry potter serisinin en güzel kitabı ve en tırt filmi. harry potter filmlerinin kitaplarından kötü olduğunun herkes farkında ama bu film sıradan bir kötü film statüsünü aşmış, gözümde dünyanın en kötü sinema uyarlaması ödülünü sahiplenmiştir. hadi diyelim zaman kısıtlı falan diye kitaptaki çoğu olayı atladınız, bunu anlarım. senaryoda değişiklikler yapmışsınız, o da bir yere kadar anlaşılır. kötülerin siyah, iyilerin beyaz bulutlar şeklinde uçuştuğu bir department of mysteries düello sahnesi koymuşsunuz, öeeeh dedirtse bile idare edebilirim yine; ama siz koskoca albus dumbledore u kasabanın deli kedili kadını gibi yansıtır, üzerine bir de yarım ay şeklindeki gözlüklerini ne hikmetse unutursanız, (ki bilen bilir, bu gözlük kitapta özenle üzerinde durulmuş bir objedir) bu film üzerinde en küçük bir çaba harcamamışsınız demektir. günümüz edebiyatının en önemli eserlerinden biri olan harry potter serisine bu kadar dandik filmler çekenleri tekrar tekrar gözlerinden öpüyorum..
sahsi fikrim kitabin bir gecis kitabi oldugudur. oyle ki yaklasik 1200 sayfalık kitabın ilk 700 sayfasinda elle tutulur bir action yok. surekli konu yayilmis, sanki yazar aklındaki bir plana zemin hazırlamıs. son kısımlardaki verilen cevaplar ise cok tatmin edici olmamasına ragmen yinede altıncı kitabi deli gibi merak etmeme sebep olmustur.
daha yeni izleyebildim. e tabi bu kadar çok bekleyince beklentilerim katlanmıştı ama az şey de beklesem film hakkındaki yorumum yine "olmamış", olurdu. evet harry'nin iç hesaplaşmalarının, duygu yoğunluğunun tavan yaptığı bir kitabın uyarlamasında elbette her şey yansıtılamazdı seyirciye ama bu kadar çok şeyin havada kalması da normal değil. madem ki kitap serinin en uzun kitaplarından biri o zaman filmi de uzun yapın değil mi? sonuçta artık çocuk filmi çekmediğinizin farkındasınız. 3 saat yapsanız ne farkeder? bu kadar gişe hasılatı yapacağı belli olan bir filmin maliyetinin artmasından mı korktunuz? e o da değil. yazık edilmiş. bu saatten sonra spoiler olsa ne olur diyeceğim ama hadi neyse. --- spoiler --- bunun dışında ron'un yaran esprileri piyasada yok. aslında ron piyasada yok. halbuki benim bildiğim harry'yi ron ve hermione yönlendirir hep. luna süper. kitapta sevmememe rağmen filmde çok şeker geldi. hele ölüm yiyenlerle karşılaştıklarında ağzına yumruğu yedikten sonra yerden levicorpus çakıp ağzı kan içinde bir gülümsemesi var ki beni benden aldı. küçük malfoy ve çetesi gayet sönük. harry düşmanlığından çok sistem yalakası durumundalar. snape hocam sanki okulun resim öğretmeni anasını satayım. o kadar önemsiz gösterilmiş. yalnız düello sahneleri olmuş. biraz daha uzun olsa daha iyi olurmuş ama yine de olmuş. özellikle sirius'un ortama dalışı, malfoy'a büyücü gibi değil delikanlı gibi yumruk atışı, dumbledore'un ortaya çıkıp aynı anda tek hamleyle harry'i kenara itip voldemort'a girişmesi canavar. ve yine filme en iyi yansıtılmış olay sirius'un ölümü. tam sirius'a tapmaya başlamışken, ne kadar sağlam bir büyücü olduğunu görürken, işler yoluna giriyor gibi dururken bir anda oluyor. avada kedavra'nın sıyırıp geçmesi, sirius'un cedric gibi taklalar atarak düşmek yerine ayakta kalıp harry'ye son bakışı falan. çok dramatik. kitapta da aynı şeyleri hissetmiştim. yaşatıyor sahneyi. --- spoiler --- velhasıl kelam sahneler arasındaki kopukluk da olmasa iyi diyebilirdim belki ama bu haliyle datmin etmedi beni pek. bir de 7. kitabı okuduktan sonra boşluğa düşmenin etkisi var tabi. o da daha iyi şeyler beklememe neden oldu biraz.
bu yazı bir adet sinirli harry potter severce yazılmıştır.. tanım: dvdsi çıkmış filmdir, harry potter ve zumruduanka yoldaşlıgı nasıl filme çekilebilir konulu film taslagı oldugundan da hayli şüpheliyim. --- spoiler --- ben anlamıyorum, ahan 5 keredir uyarlama yapıyorsunuz sevgili film yapım ekibi. neden kitabı hakkını vererek, yazarın kurdugu evreni butunsel olarak kavrayıp, ruhuna inerek, detayların detaylardan daha fazlası oldugunu idrak ederek, sevgiyle, saygıyla, tutkuyla bir kerecik okumazsınız? biraz ondan bir az şundan, aha seyirci şunu da görmeyi isterdi, koy şuraya iki tane kitaptan alınma içi boşaltılmış replik, pamuk ipliğiyle bağlanmış skeçlerden müteşekkil klibimsi bir film yap. bu mudur? bakın ben size biraz tüyo vereyim: *gizlilik nizamnamesi denen bir şey vardır, bu sebeple bir grup süpürgeli buyucunun ışıl ışıl bir geminin yanından umarsızca gecmesi kanuna, nizama, edebe aykırıdır. * harry artık 5 senelik buyucudur, çok şey görmüştür; her rastladıgı yeniliğe aval aval bakmasına gerek yoktur. * dumbledore guclu bir buyucu olmakla kalmayıp guclu bir kişiliktir. tepkilerini dışavurması için bir mimik, bir kelime yeterlidir, etekleri tutuşmuş gibi etrafta dolanmasına gerek yoktur. nerde muhteşem richard harris, nerde dedem kılıklı michael gambon. peeh * snape harry ye ders verecekse gununu, saatini ayarlar odasına çağırır, yakasından çekip sürüklemez. * buyucu buyuyu asasıyla yapar, öyle duman olup etrafta ucmaz. (bakanlıktaki ölümyiyenler) .böyle bir guc kullanımını harry potter severler olarak tasvip edemeyiz zira kurgunun mantıgına aykırıdır. * kitapta olmayan, olamayacak şeyleri sahnelemek yerine üzerine biraz daha eğilip adam gibi film yapsanız çok daha iyi edersiniz, 1 saat daha uzatmanızda mahzur yok. biz bizeyiz şurda, kitabı okumayan birinin öldür allah anlamayacagı film yapmak yerine biz okuyucalara vefa burcunuzu ödeyebilirsiniz, süreyi çok değil 1 saat kadar daha uzatarak. son sozum de rowling’e dir. jenerikte yazar ekibinden oldugunu görünce kahroluyorum. bu kadar para odaklı dusundugune inanamıyorum jk. abla. yoksa bu fecaate niye izin veresin. seni yanlış degerlendirmişim. ühüh --- spoiler ---
fragman tadında, hiç kafanızı yormadan izleyebileceğiniz bir film. sahneler su gibi akıp geçip gidiyor gözünüzün önünden. ne oldu, bu neydi, kimdi diye hiç kendinizi yormanıza gerek yok. öyle hızlıca geçivermişler, sizde bir sorun yok yani. kitabı okumuş biri olarak "noluyo lan??" diye sorabiliyorsam senaristleri kutlamak lazım. filmden çıktıktan sonra kafamda senaristlerin senaryoyu yazarkenki görüntülerini hayal ettim. öyle bir senaryo yazmışlar ki kitabın bazı bölümlerinden paragrafları kesip senaryo taslağına yapıştırmışlar, "dur biraz şu bölümünden koyalım, biraz da bundan olsun, heh son sayfayı da kesip koyduk muydu tamamdır. bi iki cümle de biz sıkıştırıveririz. oldu bu iş. güzel aklımı seveyim. ehehe.." şeklinde düşünmüşler gibi geldi. yalnız david yates iyi bir yönetmen, o boktan hikaye içinde bile farkını görebildim. eline güzel bir senaryo tutuşturulursa iyi çıkarır. umutlu değilim ama 6. kitap uyarlaması daha iyi olur inşallah.
bir harry potter hayranı olmayarak izlediğim serinin içindeki en güzel filmdi. daha hiç bir harry potter kitabı da okumadım, duruyolar öylece kitaplıkta. ama diğer filmlerde çocuk tadında olan harry bu filmde biraz daha palazlandığı, arkadaşları da artık irileştiği için beğeni katsayım arttı. filmin diğerlerine göre üstün yanı ise karanlık olmasıydı. yani çekim manasında değil, senaryo ve işleyiş anlamında karanlık. etrafta bol miktarda kötü adam, adam gibi büyü sahneleri vardı. yoksa neydi öyle diğer filmlerdeki sopalı mopalı sahneler. kitabı muhakkak daha güzel ve içi doludur ancak seyir zevki açısından serinin en güzel filmidir.
senaryo açısından bakılırsa vasat bir uyarlamadır herşey çok yüzeysel geçilmiştir kitaptaki çoğu konulmayan yerlerin dışında konulan yerlerde değiştirilmiştir büyüler karıştırılmıştır..vs ama bunun dışında efektler gayet güzeldir mekanlar diğer filmlere göre daha bir hoş gözükmektedir sondaki düelloda etkileyicidir sonuç olarak görsellik bakımından yeterlidir ama o kitaptaki heycanı yansıtamamıştır.
-spoiler- fragmanmış gibi izlenmesi gereken film. sahneler geçiyo, olaylar oluyo sonra insan durup düşündüğünde sahneleri birbirine bağlayamıyo. sahneler akıyor o kadar. tüm hikaye harry üzerine kurulmuş hermione ve ron sanki harry'in yardakçılarıymış gibi yanında duruyolar. hadi emma watson biraz daha aktif ama rupert grint hiç olmamış. ayrıca daniel kardeşimiz büyüdükçe rol yeteniği azalmış. seamus'la tartıştığı sahnede harry'nin yüzünde hiç bi ifade yok. emma watson ise kaşlarını kaldırmaktan başka bir mimik yapamıyor. ruupert gene her zamanki gibi oyunculuğyla müthişti. hele cho sonrası öpüşme sahnesinde beni 'o kadar kötü mü öpüşüyosun?' demesiyle kopardı. bakanlığa girerkenki sahne kesinlikle kopartıcıydı. sanki altı kişi maratona hazırlanır gibi koşuyor. ve ayaklara dikkat ederseniz ayakları bile aynı gidiyor. ayrıca dumbludor gayet sakin en küçük mimiğiyle herkesi korkutan biridir. nolmuş ona millete ders çalışın diye bağırıyo. onun dışında belki en önemli sahne olan dumbludor'un harry'le yaptığı konuşma sahnesi yoktu. hani harrye kehaneti anlatcaktı, ona bilgi vercekti, ağlıycaktı. nerdeyse tüm kitap dizilerindeki en önemli olay ama o sahne geçiştirilmiş. sanki harryle dumbludor dertleşiyomuş gibi bişey olmuş. bide türkçe seslendirmesi iğrenç olmuş. harry ve arkadaşları 15-17 yaşları arasındalar ama sanki seslendirmeler 10-11 yaşları arasında insanlar tarafından yapılmış ve hiç bii duygu yok seslendirmelerde. artık altıncıyı nasıl yapcaklar çok merak ediyorum. -spoiler-
son derece vasat bir film... adamların ellerinde para var, efektin allahını yapıyorlar ama filmlerde hiç ruh yok! ayrıca daniel radcliffe -harry işte- gene öküz gibi oynayarak mallığını göstermiş. yahu harry potter dağınık saçlı ve cılız birisi. bu saçları yapılı, her tarafı kas yapmaktan şişmiş herif kim yav? --- spoiler --- harry nin kendisine inanılmadığı için yalnızlık duyması, sirius un boş evdeki yalnızlığı, regulus black ten hiç bahsedilmemesi ve daha bir sürü önemli olay hissettirilememiş, yazık! --- spoiler ---
öncelikle fantastik senaryo seven bir sinema izleyicisi olarak beğeniyle izlediğim filmdir bu karşı karşıya olduğumuz film.`filme dair hoş ve gözden kaçması muhtemel ayrıntılar` içeren yazılar hep hoşuma gitmiştir. ben de ona benzer bir şey yapıyor olmayı deniyorum şimdi. işte başlıyor: filmin bir bölümünde, daha sonra kullanılmak üzre bir sahne var. tam olarak şöyle; harry, lord voldemort onun beynine girip onu sürüm sürüm süründürürken aklından türlü türlü şey geçiyor. bunların arasında ailesiyle ilgili anıları, arkadaşları falan var. ve işte o film şeridi tadındaki akış sırasında daha önce sırf orda bir anı olsun diye çekilmiş sahne var. işte o sahne : http://www.hotlinkfiles.com/…48909_jskrh/hp_ani.wmv * hani harry'nin gizli oda'da cho ile öpüşmesini takiben trionun yukarda tekrar buluştuğu sahne. şimdi burada benim hayran kaldığım nokta ise bunun tam anlamıyla başarılmış olması. o anının sıcaklığı, canlılığı, derinliği; henüz sonraki o anı olarak geçtiği sahneden çok önce bende anı olarak değer kazanmıştı bile. çok beğendim.
tırt bir uyarlama. ticari kaygıyla paraya kıyıp bol efektli bir film yapmışlar. matrixvari efektler kendi çapında güzel olsa da, kitapla uzaktan yakından ilgisi olmadığı için, olmamış. rowling teyzem oyuncuların hepsi ingiliz olacak diye yırtmıştı kendini, oyuncular ingiliz olsa da film tam anlamıyla bir amerikan filmi olmuş. güzelim kitabını alıp klasik bir amerikan aksiyon filmi yapmışlar, teyzem de gıkını çıkarmamış. kınıyorum kendisini buradan --- spoiler --- şahsen ben ölümyiyenlerin de ruh emicilerin de uçtuğunu bilmiyordum. kitaplarda çok defa belirtildiği şekliyle ruh emiciler yerde kayar gibi gidiyor olmalıydılar, önceki filmde de öyleydi zaten. --- spoiler ---
bir seri uyarlaması bu kadar mı berbat olur? tek bir kitabın filmi çekilmiyor ki, bir dizi yapılıyor sonuçta. onca olay içinde neye önem verilmesi, neyin ikinci planda kalması gerektiğinin değerlendirmesini yapabilme becerisine sahip olması gerekmez mi senaryo yazarının? 1) harry, ilk kez yazın gittiği grimmauld sokak 12 numaranın sirius'un evi olduğunu taa 5 ay sonra noel'de mi öğreniyor? 2) harry'nin snape'in zihninde gördüklerini neden kesiyorsunuz? annesinin olay örgüsünde çok önemli bir yeri olduğu taa üçüncü kitaptan beri spoiler edilmiyor mu? 3) hagrid'in bizim üçlüyü grawp ile tanıştırması da ayrı bir komedi unsuruydu. king kong'un aşkı filmini izliyorum zannettim. 4) hermione'ın öncülüğünde o pis meyhanede yapılan ilk toplantının hangi vaatler karşılığında* bakanlığa gammazlandığı işlenerek bakanlığın yozlaşmışlığı gösterilemez miydi?
bu akşam star tv de filmini seyredebileceğiniz harry potter serisinin 5. ve en uzun kitabı.
bu akşam star tv de filmini seyretmenizi değil kendisini okumanızı tavsiye ettiğim harry potter serisinin 5. ve en uzun kitabı. bu tavsiye serinin diğer bütün filmleri için de geçerlidir.
filmin orjinal dvd altyazıları hayal kırıklığı yaratır. belli ki kitaptan haberi olmayan, kulaktan dolma bilgilere sahip olan kişiler tarafından çevrisi yapılmış. en basiti cruciatus* laneti geçen cümlelerin çoğunu kedavra laneti * olarak yazmışlar. birisi işkence büyüsü, öbürü öldüren büyü. diyaloglarda da cruciatus diye geçiyor zaten neden uydurup da kedavra demişler enteresan. birisi bunlara "bu kötü adamlar hep kedavra laneti kullanıyor" demiş olsa gerek.
ziyan ziyan ziyan bir oyun, ozellikle pc de. kurmaya degmez zira yer kapliyor.
--- spoiler --- filmde harry'nin hikayesindeki belki de en önemli, kaderini değiştiren detayı atlamışlar. kehanetin başlangıcında ailesi karanlık lord'la iki defa karşılaşmış, ağustota doğan bir oğlan çocuğunun, voldemortun sonunu getirebileceğini söylemesi gerekiyordu. sonra harry'nin dumbledore'la diyoloğunda o tarihlerde iki çocuğun, neville longbottom'un ve harry'nin doğduğunu söylemesi, karanlık lordun harry'nin peşine düşerek aslında onu "seçtiğini" anlatması gerekiyordu. sırf bu sahne yüzünden son kitapta neville'in yaptığı çok önemli bir detay haline geliyordu. ama napmışlar, iki sn daha kısa tutucaz filmi diye atlamışlar caanım mevzuyu. çok kırgınım. --- spoiler ---
kitabı şahane olsada filmi idare eder kıyamdaydı. idare ederden kastım ise biraz çocuk filmi havasından kurtulmaya başlaması...yoksa berbat bir uyarlama her harry potter filminde olduğu gibi!hani kimse kitapların birebir çekilmesini istemiyor ama kitaptan tamamen kopmak,olayları farklı anlatmak niyedir anlamadım gitti...şimdi; -harry ye sirius tarafından verilen ayna 5. kitapta olduğu kadar 7.kitaptada önem arzediyor! 5. kitapta salak harry aynayı kullanmayı akıl edememiş siriusun ölümüne yol açmıştır.daha sonradan ise aynayı kırması beni hepten çıldırtmıştı.ancak 7. kitapta aynanın sağlam bir parçasını yanında taşımış ve dobby de o ayna sayesinde harry ve arkadaşlarını malfoyların malikanesinden kurtarmıştı.şimdi aynadan hiç bahsedilmemesiyle 7. filminde o sahnelerinin bariz değiştirileceği kesinleşti... -harry nin siriusun ölümüyle o perdeye atılmak istemesi lupinin onu tutup kendisinin de içi kan ağlayarak harry'e o gitti artık demesi falan ve harry nin dumledore ile odasındaki tartışmasına kadar duyduğu çaresizlik ve öfke hiç mi hiç işlenmemiş.filmde o sahnede sessizlik çöküyor ve lupin harry'i tutmasada sanki harry'nin de ileriye atılmaya hevesi yok.
herkes bir yana, dolores rolündeki imelda staunton bir yana: bayıldım ve açıkçası onu bu kadar büyük bir prodüksiyonda görmek sevindirici de oldu bir yandan.. (http://yucitek.blogspot.com/…-order-of-phoenix.html)
epey politik bir kitap aslında: hükümetin hogwarts'ta kadrolaşması, işlerine geldiği gibi abuk subuk kararname çıkarmaları ve medyanın (bkz: gelecek postası) hükümetin doğrultusunda yalan yanlış haber yapması ve halkın çoğunun bunu yemesi, bir bok bilmeden karara varmaları, dumbledore'un itibarını azaltmak için karalamaya çalışmaları falan... umbridge'in eğitim anlayışıyla türk eğitim sistemi ve öğrenciye karşı tutumlarındaki benzerlik de müthiş. mesela, hermione itiraz ettiğinde umbridge, bu kitaplar senden çok daha yaşlı ve deneyimli insanlar tarafından hazırlandı deyip kesip atıyor. otorite otorite diye ortalarda dolanıp duruyor. ders amacını beyni uyuşturacak şekilde ağdalı, sloganvari abuk subuk şekillerde açıklayıp(yani açıklamayıp.), öğrencilerin teoriyi ezberlemesini talep ediyorlar, falan. hoş, değil mi?
3d blu-ray'i çıkacak olan film. http://www.blu-ray.com/…he-phoenix-3d-blu-ray/5719/
uzun süre kitabı tekrar okumadığım için olsa gerek tekrar izlediğimde beğendiğim harry potter serisinin 5. kitabıyla aynı adı taşıyan filmi. hani kitabı kırparsın, her sahneyi sokmazsın, anlarım hatta bazı sahneleri sokmamışlar ki bu beni ziyadesiyle mutlu etti, mesela cho chang ve harry' nin sulu zırtlak ilişkisi gibi. yoldaşlık ve savaş hazırlıkları varken, çayhanede geçen rezalet bir sevgililer gününe yer verselerdi ağız dolusu küfür edebilirdim, tabi bunun için yoldaşlık ve savaş hazırlıklarına da gereği gibi değinmeleri gerekirdi. ben düşünüyorum ki, yönetmenler, senaristler kitaptan uyarlama filmlerde kitabın özünü anlamıyorlar. düpedüz anlamıyorlar. şöyle de bir örnek verebilirim, hani kopya kağıtları vardır, çizemediğimiz resimlerin üstüne koyar, üstünden geçer, böylece çizmiş olurduk da, benzerdi benzemesine ama böyle bir sakil dururdu o resim. hani o kopya resim benzese de tatmin etmezdi ya, işte filmler aynen öyle bu çekilmiş. kopya çekmişler, benzetmişler ama tatmin etmiyor. tatmin etmemesinin nedenleri de, filmin en önemli sahnelerine yer verilmemesi. ben bu işin içinde olsam, film çekilmeden önce bir dizi anket düzenler, sosyal medyada hayranlarına sunardım: bu kitapta en çok hangi sahneyi sevdiniz? hangi sahneyi beğenmediniz? hangi karakteri sevdiniz, okuduğunuzdan ne anladınız? gibi. çünkü belli ki çekenler anlamamış okuduğunu ki okuduklarından bile şüpheliyim. sonuçlarda az çok önemli konular ortaya çıkardı ve bunlara yer verilebilirdi. mesela; --- spoiler --- * daniel radcliffe kardeşim başta olmak üzere karakterler filme ilk başta odaklanamamış gibi. sonra sonra açılıp filmin sonunda yardırıyorlar. harry' nin bağırmaları, arkadaşlarının alınmaları yok denecek kadar yetersiz. böyle düz bir oyunculukla sen o asabiyeti, gerginliği veremezsen biz o baskıyı hissedemezsek sen o filmi boşuna çekersin. harry'nin başkan olamayınca yaşadığı kıskançlık, sonra bundan da tiksinmesi, dışlanmışlık hissi olmalıydı. harry avazı çıktığınca bağıracaktı ki, fred ve george yanına geldiğinde '' içinde tutma, dök gitsin '' diye dalga geçtiklerinde bir anlamı olsun. dünyanın parasını kazanıyorsunuz ayarlayın bunları. *anne black 'i sadece perdenin arkasında mırıldanırken, kreacher'ı da tozunu alırken gördük. zaten eve gündelikçi gibi girişmelerini izlemeyi bekleyemezdik de, sadece annenin höykürmesi bile sirius'un hiç sevmediği evde hapis kalması ve harry'den beter yaşadığı yalnızlığı bir nebze olsun gösterebilirdi. bu arada sirius bir bakış attın kalbimi yaktın ne güzel göz kırpıştır o. canıms. *hayır işin içindeki elemanlar da çelişki içindeler. duruşmada arabella fing'in ayakkabılarını farklı giydirmek gibi detayı atlamıyorsun da, olay anındaki asabiyetini atlıyorsun, duruşmada dumbledore' u başkana yalvartıyorsun yemin olsun anlamıyorum. hele hele dumbledore, umbridge' den laf yiyecek büyücü müydü, hıncını öğrencilerden aldı '' dersiniz yok mu sizin ?'' diye. bizim oralardan olsaydı '' ne bakıyorsunuz, ayı mı oynuyor ?'' diye bağırırdı, aynı kapı. *st. mungo sahneleri de yoktu, neville harry'e sır gibi fısıldamak yerine, ailesini öğrenenlere karşı '' dalga geçin de göreyim'' şeklinde sırtını dikleştirecek, ilerde yardıracağı rollerin sinyallerini verecekti. hatta azkaban'dan firar edilince daha da hırslanacaktı tı tı tı... *ayna yoktu ayna. her şeyi değiştirebilecek, kitabı okurken '' kafana sıçayım senin harry gibi '' diye saydıracağımız, harry ile birlikte bizi de vicdan azaplarına, pişmanlıklara ve üzüntülere sürükleyecek, 7. kitapta da bahsedilecek o ayna yoktu. olmadı. *cho' ya veritaserum içirmişler he mi? yapmayın etmeyin. hadi kestirip atmak istediniz, ginny 'e yürüsün istediniz belki ama sonra da kızı gammazken masum olduğunu söylediniz, kız filmde harry'nin tribiyle kaldı. arkadaşı gammazlayaydı, harryle cho'nun kavgasını gösterseydiniz, bir quidditch maçında roger davis'e yazsaydı da, arada weasley is our king le birlikte grawp'u da aradan çıkarsaydınız kısa kısa. *zaten bu filmin güzel yanı bol aksiyonu, görselleri ve sahnelerin birbirine bağlanabilmesiydi benim için. hep değiştirdiniz, tamam, kırptınız kestiniz tamam çünkü içinde bir tutarlılığı vardı, kopuk değildi, kitaptan tamamen bağımsız bir şekilde yaptınız ama kotardınız da. *fred ve george tam da sbdlerin ortasında isyan edip kaçtılar filmde. oysaki kitapta bu ikili bilhassa miller gergin ve çalışıyor diye bir süre olay çıkarmamaya dikkat etmişlerdi bunu da belirtmişlerdi. ben bunu tılsım sınavının ortasında isyan şeklinde gördüm ya, okuduğunuzu anladığınızdan ziyade, okuyabiliyor musunuz ondan bile emin değilim. o gerginliği bile göremedik. *esrar odası sahneleri çok güzeldi. ortaklığın beyaz beyaz poz vererek belirmeleri, sirius'la harry'nin düelloları ve tabi ki ''well done james '' deli gözün değnekle savuşturduğu ölüm yiyenin hele hele diye uçuşu beni çok güldürdü. sirius da dumbledore kadar still sahibiymiş savaşırken ama hık diye gitti. harryle birlikte isyan ettik. sahnenin hakkını verdiler. * voldemort sapık mı acaba? dumbledore değil de voldemort gay olsa şaşırmazdım. hatta inceden harry'e yazıyor deseler şerefsizim benim aklıma gelmişti derim. cinsel tercihine karışmam da, adamın harry'e arkadan yanaşması var ki , böyle enseye üfleyecek ya da kulağına dil atacakmış gibi. her türlü karanlık büyüye ve güce muktedir adamsın o haller nedir! * voldemort' un zihnine girdiği sahne, görüntüler, dumbledore'un sevgi kuramını pekiştirmeye yetti. zihnefend görüntüleriyle birlikte filmin en güzel sahnesiydi. çok beğendik takdir ettik. düello sahneleri ve do toplantılarıyla da bu hataları affettirdi. * kehanette harry ile birlikte neville'in de adı vardı ama buna hiç değinilmedi. olmayacak bir iş daha. küfürler uçuşuyor an itibariyle. ruh emiciler öpsün sizi. *ve en beteri dumbledore' un odasında harryle sohbet etmesi. yani harry 'nin acısıyla müdür odasını darmadağın edip, haykıracakken, dumbldore ölmesine 1 yıl kala her zamankinden daha yaşlı ve güçsüz görünecek ve hataları, pişmanlığıyla ağlayacakken, kehaneti açıklayacakken, sadece sohbet etmeleri! *son olarak luna lovegood: '' annem hep derdi ki, kaybettiğimiz şeyler nasılsa bize geri döner.her zaman beklediğimiz biçimde olmasa da.'' --- spoiler --- sonuç olarak kitabı uzun süre önce okumuşsanız, filmin kitapla alakasız olduğunu baştan kabul etmişseniz ve özellikle harry potter and half blood prince gibi bir rezalet izlemişseniz beğenebileceğiniz ortalama , keyif alınabilecek bir filmdir.
düşler sineması kuşağı'nda bu akşam saat 20.00'de star tv ekranlarında olacak harry potter serisinin 5 numaralı filmidir. zamanında hiç beğenmemiştik ama 7.2 kepazeliğinden sonra başyapıt gibi kaldığını da not düşmek lazım : http://www.youtube.com/watch?v=pqwdh2czhmm
harry potter serisinin beşinci halkası olan kitap/film/oyundur. kitabın en dikkat çeken özelliği kalınlığı. 1114 sayfadan oluşuyor ve meydan larousse havası veriyor. kitapta ayrıntılara inanılmaz derecede fazla yer verilmiş. özellikle hogwarts öncesi bölüm çok fazla uzun olmuş ve bu da belli bi saatten sonra insanı sıkıyor. diğer kitapların aksine, kendi içinde bir kitap değil. tabii ki serinin her kitabı arasında bağlantılar var ama her kitap diğerlerinden bağımsız da okunabiliyordu. mesela dördüncü kitap 'harry'nin üçbüyücü turnuvasındaki maceraları'nı anlatıyordu. üçüncüsü 'sirius'un kaçışı', ikincisi 'sırlar odasının açılması' gibi. ama bu kitaba diğerleri gibi anlam yükleyemiyorsunuz. bu doğrultuda serinin geçiş bölümü olarak adlandırılabilir. yukarıdan bi yazar arkadaş film için 'kitabın fragmanı gibi olmuş' demiş. sanırım başka bir şey söylemeye gerek yoktur. inanılmaz derecede kasvetli, kitaptan kopuk, ikinciye izleyemeyeceğiniz bir film olmuş. müzikler desen ayrı bi facia. serinin açık ara en kötü filmi. buna bir de oyun yapmışlar of ki ne of. bilgisayarda oynanmaması gereken oyunlar listesinde kendisine kesinlikle üst sıralarda yer bulur. sadece yüz ve mekan tasarımları çok iyi, onun dışındakiler tek kelimeyle çöp. kısacası vasat bi bölüm olmuş. altıncıya bakacağız artık.
an itibariyle star'da oynamakta olan film. dublajı o kadar berbat ki dumbledore konuşurken kemal kılıçdaroğlu konuşuyor sandım.
şu star'da yayınlanmakta olan film. birkaç dakika baktıktan sonra cnbc-e'deki revenge of the pink panther filmini tercih ettim.
star tv'de tekrar yayınlanması nezdinde, beni bir kez daha dolores umbridge'in kafasını vücudundan ayırma isteğine gark eden film. oruspu çok affedersin.
bakanlıktaki savaşın yaşandığı sahneleri kulaklıkta billy ocean'dan suddenly çalarken izleyince acayip tribe sokan filmmiş ben bugün bunu anladım. neredeyse ağlayacağım arkadaş. muhakkak deneyin. not: 6. ve 7. sınıf ders kitabı/notu arayan mesajla baykuşla ulaşabilir. s.b.d. hazırlık kitapları da var. (ingilizce) ayrıca makul bir ücret karşılığı çok özlü iksir temin edilir. severus snape'e burdan selam ederim.
--- spoiler --- sirius black'in ölüm sahnesini ağlayacağımı bilerek izlemediğim halde, bir-iki karesini gördüğüm için (harry'nin koşması) gözlerimin dolduğu film. --- spoiler --- ekleme: o iğrenç dublaja rağmen.
star tv'de yayınlanıyor ve o kadar kötü ki çıkıp gidecektim ama neyse ki film bitti dallas başladı.
yarrak gibi seslendirmeyle bile aynı etkiyi yaratabilen film. kitabı daha iyi demeye gerek yok sanırım. tamam tamam sustum.
http://slovkinkeyva.tumblr.com/…a-yoldasl-g-uzerine harry potter ile ilgili yazı serimin devamı. bu yazı biraz uzun oldu zaten kitapta uzun ama film kısaydı niyeyse. serinin en kilit kitaplarından biri ancak filmi için genel kanının aksine rezalet diyorum, serinin en uzun kitabına en kısa filmi çekmenin mantığını biri bana açıklasın.
birçok eksik ve yanlış aktarımına ek olarak bir de kitapta yer alan ve nefes nefese okunan sirius black ve bellatrix lestrange düellosu gösterilmediği için haklı olarak çokça eleştirilen, kitabın sonundaki nefes kesen aksiyonları 5 dakikaya sıkıştırıp dertop eden film. daha da ilginç olanı, söz konusu düello sahnesinin aslında gayet de çekilmiş olması. çekilmiş ve sonradan çıkarılmış bir sahne. montajlı halini göremediğimiz halde kamera arkası çekimlerinden gayet de güzel görebiliyoruz sirius'la bellatrix'in düellosunu : http://www.youtube.com/watch?v=ldjyvzu02qw ama daha da ilginç olanı söz konusu düellodan kısacık da olsa bir anı filmin ilk yayınlanan teaser trailerında da görebiliyoruz. kemerli geçitin önünde birilerine hiddetle asa sallayan bir bellatrix var görüntüde (00.37 saniyede). halbuki filmdeki sahnede bellatrix'in kimseyle düello ettiği görülmüyor : http://www.youtube.com/watch?v=hduzbsf0sh4 demek ki aslında çekilmiş, montajı bile yapılmış bir sahne var karşımızda ama ne hikmetse ne filmde ne de filmin dvd'sindeki silinmiş sahnelerin arasında görünmüyor. harry potter filmlerinin ileriki yıllarda çıkarılması muhtemel (ama şimdilik bir sır verilmeyen) extended kurgularına dair insanın burnuna kötü kokular getiren detaylardan biri. siz ne dersiniz?? (david yates'in 5. filmin aslında sinemalarda yayınlanandan yaklaşık 45 dakika daha uzun bir kurgusu olduğunu ama stüdyonun isteği üzerine 2 saate indirmek zorunda kaldığını söylediğini de hatırlatırım)
