harry potter serisinin altıncı kitabı. açılış bölümü*, yani ilk bölümü neredeyse 13 yıldır rowling'in kafasında dolanıp durmaktaymış. ilk kitabın*, üçüncü kitabın* ve beşinci kitabın* da ilk bölümünü buna çok benzer bir bölüm yapmaya niyetlenmişmiş, ama kitaplara uymadığı için hepsinin açılış bölümünü yeniden yazmış. artık altıncı kitapta görücekmişiz bu bölümü. hadi bakalım.
bir ara bu kitabin adinin harry potter and the green flame torch olacagina dair soylentiler vardi. sozde, green flame torch denen sey kotu olan her seyi olduruyor, iyi olan her seyi iyilestiriyordu. rowling bu soylentileri yalanlamis, "kuzum nerden buluyorsunuz boyle seyleri, voldemort u yok etmek o kadar kolay mi" gibisinden bir de cevap vermistir.
ticari serinin yeni bacagi. tamam guzel kitap falan da, rant aktikca yenisi yazilmaz ki... 7. kitabi: "harry potter and the cunt of the merzifon donkey" edit: yazarin zaten 7 kitap yazmak icin sozle$me yaptigi ve 7 kitap yazacagi bilgisi geldi. eyvallah ama bu neyi ne kadar degi$tirir ki. seri ba$arisiz olsa da yazacak miydi? gerci ote yandan ticari olmasinin ne sakincasi var, sinemalar vesaire ekmek yiyiyor bu i$ten...
tıpkı diğerleri gibi turkçesi orjinalini aratmayacak kitap. artık prensimiz melez mi olur, yarım kan mi olur ya da terminolojiye bulanık gibi yeni bir kelime mi gelir bilemem.
rowling'in ilk başta chamber of secrets için düşündüğü isim. amma ve lakin kitabı bitirdikten sonra ismin uymadığını farkettiğinden değiştirmiş, chamber of secrets'a çevirmiş. bu ismi çok sevdiğini daha evvel de bir kaç röportajda belirmişti, demek bu kitaba nasip olmuş... ayrıca "half-blood prince" tabirinin harry'le* veya voldemort'la alakası olmadığını da söylemiş rowling. hadi bakalım...
ilk kitapla beraber aciklandigi uzere toplam 7 kitaptan olusacak olan harry potter serisinin sondan ikinci kitabi.
j. k rowling chamber of secrets* adlı kitapta serinin sonuna dair bazı ipuçları * bulunduğunu ama bu kitapta daha da fazla bulunacağını söylemiştir..
resmi olarak adının açıklanmasıyla birlikte içeriği hakkında yürütülen tahminlerin artması beklenen harry potter serisinin 6. kitabı.
rubeus hagrid'in çilgin atacaği kitap... onun da yarımkan olduğunu, chamber of secrets'da ön planda bulunduğunu unutmayalım... hem artik önemli görevleri de var...
6. kitabın ismi www.jkrowling.com sitesinde açıklandı. açıklandı derken, flash news basligiyla değil, duvar orulerek kapatilmis bir kapinin gerekli islemi yaptiktan sonra acilmasiyla acıklaniyor. diger bolumlere dagilmis ipuclarini birleştirirseniz, 6. kitabın adi haricinde jkr elyazmalariyla da odullendirileceksiniz. hafizasi kuvvetli hp hayranlari icin cocuk oyuncagi.
bahsi geçen half-blood prince'in godric gryffindor olacağı gibi hisler var içimde, ama bilemiyorum. edit: vay be, neler neler yumurtlamışım kitap çıkmadan bir sene evvel. ahahay, süper olmuş. hele de böyle retrospektif bi bakış açısıyla.*
her ne kadar rowling cok uzun yazmamaya calisiyorum dese de besinci kitaptan daha uzun olmasini engelleyemedigini de belirtmis. olsun cok daha uzun olsun, bir-iki gecede elimizde erimesin kitap.
eğer sevdiğim bir karakteri daha öldürürse 'kardeşim sen yola çıkarken çocuk kitabı diye başladın gittikçe elm sokağı kabusuna dönüyor kendine gel!' diye mail döşenmeme sebep olacak olan kitap.
ne zaman çıkacağını merak ettiğim, 5. kitap*gibi bir hayal kırıklığı olmamasını umduğum kitap.
yeni bir sihir bakanı ile karşılaşacağımız kitap. *
j.k. rowling'in resmen açıkladığı harry potter serisinin altıncı kitabının ingilizce ismi. daha önce serinin ikinci kitabı olan chamber of the secrets için düşünülmüş olan başlık 6. kitaba daha uygun görülmüş. rowling'in açıklamadığı kitabın adında yer alacak kadar önemli olan yarımkan prens'in kim olduğu bilgisi ise çok merak edilen bir konu. mark evans, godric gryffindor, seamus finnigan ve dean thomas isimleri üzerinde duruluyor.
harry'nin manyaklık ve psikopatlık becerilerini daha az göstereceği, türkün gücü ile cho'yu halledeceğini -iyi anlamda yani- görmeyi umduğumuz, yarım kan kim olabilr ki bir de prens olmuş diyerekten merakla beklediğimiz kitap
j.k rowling tarafından bahsi geçen prensin harry potter ya da lord voldemort olmadığı şimdiden açıklanmış olan, bu konudaki şüphelerin ister istemez rubeus hagrid üstünde yoğunlaştığı kitap.
harry potterserisinin hevesle beklediğimiz altıncı kitabı. nedense j. k. rowling in bu yan karakterleri abartma olayından dolayı ben bu half blood prince kişisinin hep neville longbottom olduğunu düşünüyorum, zira anne ve babasının st mungoda olmalarının sebebi olan ölümyiyenler dışarı çıktığında aniden beklenmedik korkutucu bir gelişme olmuştur kendisinde. icraatlarını bekliyoruz. tabii kimbilir harry ne haltlar karıştıracak, zaten artık hayatı eskisi gibi değil... edit: aklı başına yeni gelmiş, ya da aklına başka bir fikir gelmiş yazarın düzeltmesidir, bu melez prens bana kalırsa tom riddle olacaktır. neden diye soracak olursanız, ikinci kitapta da dobby olayların voldemortla alakası olmadığını söylemiş, eskiden adı söylenebiliyordu, o bir ipucuydu diyerek olayı aydınlatmıştır. bana kalırsa bu rowlingin hayranlarına böyle bir oyunu. yoksa melez prens voldemort dese bu kadar entry girmezdik. * edit 2: (bkz: #4190668) bana da çok ilginç geldi...
jkr'nin büyük bir ihtimalle birinci kitapta olduğu gibi geçmişle ilgili flashbacklerle açacağı kitap. ayrıca harry kısa bir süre de olsa privet drive'da gözükecek. tahminimce sirius ve lupin'in hediye ettiği karanlık sanatlara karşı savunma ansiklopedi seti de oralarda bir yerlerde olacak.
yayinlanma tarihi ve kapagi hala aciklanmamis olan harry potter kitabi.
jo rowling'in daha anca yarısını bitirmiş olduğu kitap. pek çok sorunun cevabını alacakmışız, ama plotla ilgili kendimize sormamız gereken iki soru şunlarmış: 1. voldemort'un harry'yi ilk öldürmeye çalıştığında neden kendisinin ölmediği. pek tabii, ben ölümsüzlük için uğraştım elde ettim dese de voldemort, burda önemli olan tam olarak ne yaptığıymış. 2. ikincisi ise dumbledore'un* ootp'nin sonunda neden voldemort'u öldürmeye çalışmadığı. dumbledore kendisi bi sebep veriyor(muş, ben hatırlamıyorum ya neyse..), ama esas cevap bu değilmiş, dumbledore daha çok şey biliyormuş. artık bekleye bekleye sonum ne olur bilinmez. hadi, hadi...
(bkz: http://www.jkrowling.com/)
3 adet chapter'inin ismi aciklanmis kitap. amma ve lakin ne zaman cikacagi konusunda hala beklemedeyiz. --- spoiler --- chapter 2 - spinners end chapter 6 - draco's detour chapter 14 - felix felicis --- spoiler ---
son kitabın akıcılığı göz önüne alınır ise 6 ve 7de kopmak işten değildir... o açıdan bu kitabın daha da uzun olması, 7nin de daha da uzun olması gereği sevindirici bir gelişmedir... harry potter rulazdır.
kitabin ismiyle ilgili onemli bi nokta da half blood prince degil, half-blood prince olmasidir. her ne kadar ilk aciklandiginda tire orda degil idiyse de, sonradan duzeltildi.
kitabi yazmayi bitirdigini sonunda acikladi j.k. rowling. cikis tarihi ise 16 temmuz 2005. oh be!
amazon.comdan pre order yapılabilen harry potter serisinin 6. kitabı. 29 dolardan 17 dolara düşmüş durumda duyurulur.
amerika baskısı, yine "mary grandpré" tarafından resmedilecek olan kitap.
attigim maile yazdiklari cevaba gore, kitabin orjinali icin yakinda pandoradan da onsiparis yapilacilecekmis.
yeni sihir bakanının arthur weasley olmasını bekledigim kitap.
seri ilerledikçe,kitapların sayfa sayısının artışı ile bir kitabın okunma süresinin ters orantılı olduğunu bir kere daha kanıtlayacak kitap olacaktır çok büyük bir ihtimalle.
artık harry yi biraz daha genç ve ergen kalıpta göreceğimizi umut ettiğimiz, zaten olay örgüsünün mükemmelliğiyle ilgili bir şüpheye düşmediğimiz olağanüstü serinin altıncısı. allahım noolur hagrid söz konusu prince olmasın diye veryansın ettiren ve yeni karakter açlığımıza iyi gelmesi beklenen kitap.
amerikan versiyonu 672 sayfa olacak buyuk ihtimalle. yine amerikan versiyonunda goblet of fire'in 734 sayfa oldugu, prisoner of azkaban'in ise 435 sayfa oldugunu dusunursek, ne pek uzun ne de pek kisa bir kitap olacaktir (en azindan serinin su ana kadar cikmis kitaplarina kiyasla).
harry potter and half blod prince/harry potter ve yarım kan(melez) prens; harry potter serisinin altıncı kitabının ismi. --- spoiler --- *harry, ron ve hermione 6. sınıfta olacaklar. *harry, ron ve hermione 16 yaşında olacaklar. *hermione'nin öğrenci başı olması muhtemel. *kitap 1996 ve 1997 yıllarında geçecek. *6. kitapta yani haziran 1996'da hermione'nin 1 yıllık rita skeeter'a verdiği yazı yazmama cezası bitecek. *crookshanks'ın aslında kedi değil bir mıncık olduğunu öğreneceğiz. *dean thomas gibi muggle doğumlu olanları büyük bir şokun beklediği ve kötü sonuçları olacağı tahmin ediliyor. *rowling'in yazdığı bu 6. kitap aslında yarım bir parça olacak devamı ise 7. kitap olacak ve başlayan savaşın sonucunu 7. kitapta öğreneceğiz. *hogwarts'ta bulunan mezarlığın kitapta önemli bir yeri olacak. *petunia teyzenin büyücüler hakkındaki bilgisinin nereden geldiğini öğreneceğiz. *profesör sprout emekli olabilir. *ron ve hermione aşkı yada harry-hermione aşkı ortaya çıkabilir. *sirius black'in ölümü ardındaki gerçekleri öğreneceğiz. *harry herhangi bir milli takımda quidditch oynayabilir. *yoldaşlık ve karanlık taraf arasında büyük bir mücadele görebiliriz. *hogwarts'ta bir kurtadam daha olduğu ortaya çıkacak. *snape'in gizli görevini ve dumbledore'un ona neden bu kadar çok güvendiğinin sebebini öğreneceğiz. *yeni bir karanlık sanatlara karşı savunma öğretmeni ile karşılaşacağız. *melez prens'in kim olduğunu öğreneceğiz. *sırlar odası bir kez daha karşımıza çıkabilir. *yarım kan prens bir varis olabilir. *arthur weasley bakan olmayacak yeni bir sihir bakanı göreceğiz. *harry, voldemort, mark evans yada riddle yarım kan prens değildir.. *mark evans herhangi bir şekilde bir daha karşımıza çıkmayacak. --- spoiler ---
amerikan versiyonunun kapak resmine aha surdan bakilabilir: http://www.the-leaky-cauldron.org/…holhbpcover.html ne var ki, bu resimde harry solak olmamasinsa ragmen wandini sol elinde tutuyo. mary grandpré biraz batirmis herhalde. ingiliz versiyonunun cocuklar icin olani buradan: http://www.the-leaky-cauldron.org/…pbloomsbury.html buyukler* icin olani ise buradan gorulebilir: http://www.the-leaky-cauldron.org/…pbloomsbury.html
amerikan versiyonunda* mary grandprénin gene wand sorunsali yarattigi kitap. harry order of the phoenixte de wand'i sol eline almisti, kinamistik kendisini -- lakin goblet of fireda ise olmasi gerektigi gibi sag elindeydi. kendisini kitabi okuyup da bu kapaklari cizdigi halde bu tip olaylar olmasi nedeniyle parmakla gosterip ayiplamak istiyorum. bu ivir zivir mevzuyu birakirsak leziz bir kapagi vardir. gayet angsty bir modda bakan harry'nin burnu isirilasidir*.
arthur weasley'den sihir bakanı olmazdı zaten, amos diggory ya da amelia bones gibi bir ismi sihir bakanı olarak göreceğimizi tahmin ettiğim kitap. ayrıca neville longbottom half blood prince olamaz, zira kendisi gayetle safkandır.
amazon.co.uk' de 10 pound' a preorder' i cikmis olan kitap http://www.amazon.co.uk/…t%5f18/202-1782320-3115067
an itibariyle ingilterede piyasaya cikmasina 50 gun kalmis olan kitap.. merakla bekliyoruz..
çıkmasına kalan her günü saydığım kitap. gerçekten çok büyük beklentilerim var bu kitap için. o kadar merak ediyorum ki kafayı yiycem. ama aslında biliyorum ki kitabı okuyunca hiç bir şekilde rahatlamıycam.tam tersine son kitap için kudurucam herhalde.aslında bekleyiş de tatlı. bu heyecanı yaşamak da güzel.ileride torunum harry potter okurken "ah biz zamanında nasıl da beklerdik" diye çok kafasını ütülerim herhalde. (bu arada ilgilenenler için deluxe edition ı ön siparişi başlamış olan kitap. bu kitabın kapağı hem daha güzel hem de 30 sayfa fazladan resim var.şahsen ben bunu alıcam)
mugglenet ve benzeri sitelerin geri sayım sayaçı koyduğu, çok beklenen kitap. bilgisayara da indirebiliyorsunuz. (bkz: http://www.mugglenet.com/)
genel olarak daha fazla romansın bulunacağı kitapmış bu. --- spoiler --- ayrıca maclaggen isimli bir karakterle tanışacakmışız. --- spoiler ---
nedense amazon ingiltere'den (bkz: http://www.amazon.co.uk/) aldiginizda hem kitap hem de hizli kargo* amazon amerika'dan (bkz: http://www.amazon.com/) daha pahali olmakta.. (~20 dolar.. 2-4 gun gonderim secili (bkz: priority international courier) sabirsizlananlar, bir taraflari kasinanlar, ciktigi anda mumkun olan en kisa muddette sahip olmak isteyenler (bkz: sahip olma arzusu) dikkat ediniz..
pdf formatında maillerle yayılmaya başlamış olan kitap. gerçek midir nasıl ele geçirilmiştir bilinmez.
kanada'da yanlislikla 15 civari kopyanin erken satilmasi sonucu etrafta tonlarca spoiler turemistir. ben sahsen kafami yastigimin altina sokmayi planliyorum 16'sina kadar, spoiler sevmeyenler dikkat etsin.
pazar - pazartesi gunu gazete okumama sebebi. zira guzide basinimiz 96'lik puntolarla spoilerin dibine vurur gene..
artik cok az kaldi ve merakla beklemekteyiz...heyecan dorukta...sanirim harry potter okumanin en guzel yani bu, yani yeni bir kitap cikmadan onceki o son iki uc gunun kavusma beklentisi ve sevinciyle gecen saatleri. zaten the dark tower gibi bir efsane bitti, bari (bkz: harry potter hic bitmese)
son gelen haberlere göre 16 temmuz itibariyle robinson kitabevinde de bulunabilecek olan kitap.
16 temmuzda ingilizce baskısı piyasaya çıkacakmış ve sadece amazon.com'dan 1.4 milyon sipariş almış olan heyecanla beklenen hayal dünyası.
su anda ingiltere'de satisa sunulmustur. argh! kafayi yicem ben bu gidisle.
gece 23:50 civarinda deliler gibi uzun kuyruk yapmis kitap. anlamadim ki bu fanatikligi ben.
şu an itibariyle elimde tuttuğum yaklaşık 607 sayfalık şahaser. yurtdışında da yaşamıyorum, profilo remzi kitabevi'nde 39,80 ytl'ye bulabilirsiniz.
nişantaşı remzi'de de bulunan kitap... sürüsüne bereket hem de.
(bkz: albus dumbledore) edit: (bkz: götünden sallamanın en güzel örneği) kitabı okuduktan sonra gelen edit: efendim kitabı okumadan önce bir sürü teori dolaşıyordu kafamda. kitabı clairvoyant sayesinde erkenden okumuş birisi olarak jk rowlingden nefret edenler kervanına katılmamak işten değil. kitabın genel havası hoş olmuş, hatta melez prens seçimi çok güzel olmuş ama kitabı öyle bir bitirmiş ki, nasıl toparlayacak merak ediyorum. kitabı okumayanlar için bundan sonrasının tehlikeli olduğunu belirtelim. --- spoiler --- kitabı bitiren her okuyucu gibi ben de dumbledoreun ölmediği konusuna kafayı takmış bulunmaktaydım. ilk iki ay öylecene gezmiş olsam da yavaş yavaş kabullendim rowlingin kendi dünyası içinde dumbledoreu öldürdüğünü. ama onu tekrar kullanmayacağını söylemek yanlış olur. bu tartışmalı ölüm konusunda bizi kıllandıran bir çok detay olsa da, öldüğüne dair en belirgin kanıtın odasındaki duvara yerleşen portresi olduğunu düşünüyorum. fakat melez prensimizden umudu kesmiş değilim. snape hala voldemorta karşı savaşıyor bana kalırsa. harry onu gördüğü yerde boğacak kadar nefret etse de, o elinden geldiği kadar yardım edecektir bence. kitaptaki gelişmelerden birisi de malfoy oldu. malfoy okulun gıcık elemanı pozisyonundan sıyrılıp, büyü konusunda baya ilerlemiş. kanımca kendi döneminin en iyilerinden olmuş. ilk karşılaşmalarında harrynin beynine vermiş, karşısındakilerin de zeki olabileceğini ihmal eden harrye ayağını denk alması gerektiğini iletmiştir. gerçi arkadaşlarının crabbe ve goyle olduğu düşünülürse pek de haksız sayılmaz harry. ikinci düelloda ise harrynin büyülerini kesebilmesi artık iyice piştiğinin kanıtıdır, zira harry düelloda iyi olsa da zihnini kapatamadığı için snape ve malfoy büyülerini engelleyebiliyor kolayca. ayrıca snapein malfoyun beynine girememesi ise beni çok şaşırtmıştır, zira snape en iyi zihinbendarlarla muhattap olduğundan zihinfend konusunda aşmış bir insandır. onun dışında gelişme gösteren karakter pek yok. bildiğimiz karakterler açısından tek gelişme won won arkadaşımızın kızlarla olan tecrübesidir. 32 kısım tekmili birden riddle tarihi dersleri güzel olsa da, şu andan itibaren harry bir sonraki kitaptaki görevlerini yerine getirmek için çok zorlanacaktır kanımca. zira dumbledoreın bir hortkuluğu yok etmek için ne kadar efor sarfettiğini düşünürsek, harry kırk sene kıçını yırtıp çalışsa bir hortkuluk yok edemez. r a b kişisi diğerlerini yok etmediyse tabii... yani baya sancılı geçecek olan yedinci kitaba zor bir geçiş yapmış rowling. yedinci kitapta harrynin de öleceği düşünüldüğünde inşallah 1000 sayfaya yakın yazar da biz de okuruz diye düşünüyorum. --- spoiler ---
zannedersem en uygun özeti tek kelimeyle yapilabilir: hassiktir. uzun uzun yazmak isterdim ama gelmiyor icimden, gelemiyor. of ya. of!
amerika'da ilk baskisi 11 milyon adet basilarak, bir rekor kirmis olan kitap.
bitirdikten sonra bir muddet sadece tek hucreli canli dimagiyla sok ve kederle etrafa bakabilmeyi saglayan, nihayetinde de "sokayim boyle isin icine!" narasi attiran kitap..pispisbok! (dinsiz imansizsin j.k. rowling!) (hatta seni kiniyorum ve sana laflar hazirladim!) (bunyem istemsizce unlem uretiyor!)
harry potter and the order of the phoenixi okuduktan sonra daha ziyade kederlendigimi, uzuldugumu, kedilere sefkat gostermek istedigimi hatirlarken bu kitapta (bir kismi beklenen, bir kismi beklenmeyen) trajik olaylara sahit oldugumda uzulemedim, sadece dumur olabildim, stack overflow verdim. simdilik spoyler vermeyerek bu kadariyla yetinecegimi belirtmek isterim.
'hani cocuk kitabiydi bu' nidasini attirabilmistir. keske cocuk kitabi kalsaydi diyorum, baska da birsey demiyorum.
insanların sabahın 7sinden gecenin birine kadar kitapçıyı doldurup kitapçıda çalışan her elemanın "hayatımda bir daha ne harry ne potter görmek istiyorum" nidalarıyla dolaşmalarına sebebiyet veren, ilk günden tükenmiş, ancak önceden ayırtmış olduğum için alabildiğim (hem de %40 indirimli oldu süper oldu), dizinin 6. kitabı.
yayinlanmasindan sadece 24 saat sonra sadece abd'de 6.9 milyon kopya satmis kitap. harry potter'da bunu duysa oha falan olurdu herhalde. fadlerle trendlerle dolu hayatimiza yeni bir fad harry potter. malcolm gladwell, the tipping point adli eserini bugun yazsa harry potter'in onlarca kitap arasindan siyrilip nasil bir anda inanilmaz rakamlarda satis yaptigindan da dem vururdu heralde. bir eser populerlik sinirini bir asti mi durdurmak pek mumkun olmuyor. agizdan agiza elden ele dogal bir reklam networku, insanlarin baska insanlarin yaptigini dogru gorme gudusu (bkz: sosyal ispat) ve iste karsinizda rekorlar kiran harry potter. yanlis anlamayin, harry potter'i edebi bir eser olarak elestirmiyorum, aslina bakarsaniz okumadim bile. eminim cok da guzel bir kitaptir. ama binlerce kitap arasindan bir tek harry potter'in digerlerine bu kadar fark atabilmis olmasi sirf eserin kalitesiyle aciklanamaz saniyorum. en azindan bu defa populerlik sinirini asan bir film, bir ayakkabi markasi, bir kola cesidi, bir uzaktan kumandali kaldirac degil bir kitap. trend bile olsa insanlarin bir kitap icin kuyruklara girmesi, bir kitap satisinin rekorlar kirmasi guzel bir sey. heyo falan oldum yani.
sadece, kitapların başarısını yansıtmakta son derece başarısız filmleri izleyip de bir şey bildiğini sananlar için, (bkz: #2007668)
yarısı resimli incecik çocuk kitabı imajını yıkmış seri.... o küçücük çocukların, o ansiklopedi misali kitapları okuduklarını düşünemiyorum. gerçekten okuyorlar mı merak ediyorum. arkadaş çevrelerinde ben okudum, ben okudum, bayıldım, gibisinden sohbetlere uzak kalmamak için kendilerini zorlayıp o kitabı bitirmeleri ne işkencesine girer bilemiyorum.
harry potter ve kanı bozuk prens.
--- spoiler --- 300 sayfa boyunca okuyucuyu oyalayan fakat sonra hızla gelisen olaylar ve olen onemli karakterler sayesinde heyecanli biten kitap. boyle devam ederse 7. kitabin sonunda karizma karakter kalmayacak... --- spoiler ---
serinin şu ana kadarki en karanlık kitabı. başları dingin geçen, sonlara doğru heyecanın arttığı, yarattığı atmosferle kesinlikle bir çocuk kitabı olmayan, lord voldemortla ilgili (söz verildiği gibi) sağlam bir prequel yazılmış olan rowling eseri. --- spoiler --- aynı zamanda son kitapta, hikayenin hogwartsta geçmeyeceğinin söylenmesi fazlasıyla meraklandırıcı olmuş, siriustan sonra harryye en yakın ve en fazla şey öğretecek olan adamın* ibnenin teki tarafından* öldürülmesiyle küfrettirmiştir. --- spoiler ---
bilimum kitabevlerinde 42 milyona satılan ama taksimdeki pandora'dan 32 milyona alabileceğiniz hayal dünyası.
harry potter bazilari tarafindan bebe edebiyati olarak görülürken onun aslinda ne kadar derin, olgun, sözünü esirgemeyen ve her yasa hitap eden bir seri oldugunu kanitlayan kitap. her kitabin ancak sonunda sasirirdim olanlardan ben ama bu kitap boyunca her sey o kadar aciklayici, yeni ve falsoluydu ki resmen agzim acik okudum ya. --- spoiler --- ask hikayeleri, cinayetler, draco,hbp,pensieve, slughorn,horcruxe lar,yeni büyüler,inferiler,weasleyler, newt dersleri,harry nin gelisimi ve tabii ki snape aldi beni benden.10 kere okunacak,1000 kere tartisilacak bir kitap.jkr nin ellerinden tekrar öperiz ailecek. --- spoiler ---
adamı manyak eden bir kitaptır efenim.. dumurlar içinde yüzüp diplerden kumlar çıkarmışızdır.. --- spoiler --- --- spoiler --- (bkz: bunu yapan insan olamaz) (bkz: saçların dökülsün j k rowling) --- spoiler --- --- spoiler ---
okumayı henüz bitirdiğim ve hakkında ne diyeceğimi gerçekten bilemediğim kitap. içinde bir bölüm mevcuttur ki edebi anlamda müthiş bir anlatıma sahiptir, kanımca rowling'in en çok özendiği bölümdür. şaşırtıcı gelişmeler ve beklenen olayların içiçe geçtiği kitaptır aynı zamanda. yedinci ve serinin sonunu getirecek kitabın ana hatlarının belirlendiği kitap olması ile de diğer kitaplardan ayrılacaktır sanırım.
sabah gazetesinde uzun süre harry potter ve bulanık prens olarak bahsi geçen kitap. (bkz: bulanık prens)
--- spoiler --- ayrica anlasilmistir ki en yaratici buyuculer, snape ve weasley twins'tir. cunku diger butun buyuculer, dumbledore ve voldemort dahil hali hazirda olani ogrenmektedirler. sadece bu ikisi yeni buyuler kesfediyorlar. taktir etmek lazim. --- spoiler ---
rowling in spoiler vermemek için son derece ciddi davranıp kitapla ilgili hiç bir bilgiyi dısarıya kitap cıkmadan sızdırmadıgı, lakin kitapa elle tutulur bir konu koymayak kendisinin spoile ettigi kitap. lakin kitapda o kadar cok gereksiz diyalog ve olay varki kadının kelime basina para aldıgına inanmaya basladım. hele karakterler arasında donen romantik olaylar tam yuhluk, ve fantezi genresina ait bir kitap icin cok fazla yer kaplıyor. sonucta teenage romance gormek istesek, ask hikayesi okumak istesek message in a bottle okurduk, melrose place izlerdik. eleştiriyi biraz daha derine ve detaya indirmek gerekirse: --- spoiler --- -kitaba adını veren half blood prince olayı baslık olarak kullanılmıs ama cok geciştirilmiş ve nerdeyse hiç açıklanmamış. -dumbeldore un olumu, rowling kusura bakmasın, cok yersizdi : her yanı ile dark wizard oldugu belli olan, hiç kimsenin güvenmediği bir karakter,nasıl oluyordu gelmiş geçmiş en iyi buyuculerden birini tak diye oldurebiliyor anlamıyorum.dumbeldore zaten o kadar salaksa voldermort u da oldurmek cok zor olmasa gerek. ama eger snape halen dumbeldore a calısıyor ise ve hersey komplo teorisinin bir parcası ise o zaman da death eaters okula geldikleri zaman snape neden gidip hocalardan birini uyarmadı ve okuldaki tum ogrencilerin hayatlarının tehlikede olmasına goz yumdu. sonucta eger ginny,ron ve hermoine felix felicis i icmemiş olsalardı harry gelene kadar cokdan olmus olurlardı ve de dumbeldore yasasaydı buna nasıl bir tepki verirdi? hele birde snapein harry in ailesinin olumunden dolaylı olarak sorumlu oldugunu bilerek... -tum bunların üzerine kitapda elle tutulur buyuk bir konu yoktu. 600 sayfanın cogunda karakterler ders'e giriyor cıkıyor, okulda takılıp, gereksiz ask mesk ilişkileri üzerinde kafa yoruyorlar. ginny ile harry ilişkisine gerek varmıydı? varsada böle bir ilişkiyi bu kadar ani çekilde neden onumuze atmıslar. diger bes kitapda rowling in aklı nerdeydi?bu bir kenara tonks ve lupin ilişkisinin zorlamalıgı ancak birde dallas da mevcuttur o kadar. tamam kitap bize tom riddle ile ilgili kafamızda chamber of secrets dan bu yana kalmıs bazı soruları cevaplıyor, hatta voldermort un geçmişi ile ilgili bir kac soruda cevaplanıyor ama bunun için 607 sayfaya gerek var mıydıtum bunları 300 sayfada anlatamazmıydı rowşing? unutmamak lazım ki harry potter and the philosophers stone bu kitabın yarısı kadar ve ıcınde gayet saglam bir konu barındırmakla kalmıyor bize bir cok karakteri tanıtıp onların gecmişleri ile ilgili bir cok onemli noktayı gösteriyor ve de tum bunların uzerine bize yeni bir dunya olan buyuculer ve cadılar dunyasınıda cok iyi şekilde tanıtıyor. demek ki istenince hersey cok kısa sekilde de yapılabilip aynı gucte olabiliyormus... --- spoiler ---
bitmesin diye yavas okumakla biran evvel bitsin diye hizli okuma arasinda bir kararsizlik yaratan, bir roller coaster'a binmiscesine heyecanlandiran kitaptir.
amerika'da yasayanlar icin: walmart'ta 15 dolara satilmaktadir.
--- spoiler --- çocuklara ölümü anlatma konusunda lion king den daha başarılı olmaya başlamış kitap. bu gidişle serinin sonunda harry ve voldemort dışında yaşayan kimse kalmayacak, harry voldemort'a ''amca size çok kanım ısındı, size baba diyebilir miyim?'' diyecektir. böylelikle voldemort'un harry'yi öldürememesinin gerçek sebebi de ortaya çıkacaktır. ayrıca arkadaşlık ilişkilerimi tekrar sorgulamama sebep olmuş kitaptır. yoksa günlük hayatta spoiler ibaresinin gerekliliğini mi öğretmek gerek? şöyle ki: bugün kitabı okuyan bir arkadaşım beni arayıp ''ya cala var ya dumbledore ölüyomuş'' demiştir. hayır benim arkadaşlarımda mı sorun var, herkesin başına geliyor mu bunlar? 6.his'e gidicem derim, ''adam hayalet çıkıyo'' derler. lotr okurum, ''gandalf'ın öldürüldüğü bölüme geldin mi?'' diye sorarlar, neee? diyince ''merak etme ak gandalf olarak dönüyo'' derler. ha neyse, konumuza dönecek olursak, harry potter serisini büyük mutlulukla okurken 5.kitabı almadan en sevdiğim karakter sirius black'in öldüğünü söyledi bana bu hainler. şimdi de 6. kitapta dumbledore'un öldüğü haberini aldım. sanırım artık harry potter okuyan yetişkinler güruhu çok da garip gelmeyecektir insanlara. --- spoiler ---
harry potter serisinin su an itibariyle son cikan kitabi. gelelim $poylerlere ve yorumlarima: --- spoiler --- efendim genel olarak kitap o normal dunyadan kopartan havayi iyi veriyor. okul, quidditch ve buyuculer dunyasi yine olabildigince detayli ve basit anlatilmis. gereksiz uzatmalarla sikmiyor okuyucuyu. farkindayim herkes karsi cikacak ama bu serinin yildizi severus snape olmaya basladi giderek. herkesin nefret etmeye baslamasi zaten bunun gostergesi, zira malfoy'a bile aciyabiliyorsunuz bazen, hatta voldemort bile bir dereceye kadar anlasilabilir - kotu cocukluk... hafiften raistlin'i hatirlatiyor bu tom marvolo riddle bana - ama snape kesinlikle psikopat gorev adami modunda. simdi *'yi ortadan kaldirmis olsa bile bunun marvolo'nun emri mi yoksa dune okuyanlara tanidik gelecek bir mantra olan "oyunun icindeki oyunun icindeki oyun"'a gore yapilmis bir hamle mi oldugunu anlayamiyorsunuz. tamam bay potter ve digerleri yine ayni lawful good modunda dolanmaktalar. --- spoiler --- velhasil guzel kitapti 8 saatte bitti. paperback'i ciktiginda almam gereken kitaplardan...
kitabı türkçe'ye çevirenlerden biri olan sevin okyay'ın verdiği bir röportaja göre 1 ekim 2005'de türkçe'sini okumaya başlayacağız.
az önce bitirdiğim (ki dün akşam saaat 10'dan beri okumaktayım) kanımca bir önceki kitaptan (bkz: harry potter and the order of the phoenix) daha iyi fakat onun kadar yoğun olmamakta malesef.. --- spoiler --- tabii ismini de doğal olarak fazla barındırmıyor ama sonda dumur oluyorsunuz half blood prince açıklanınca.. tabii o en önemlinin ölümü son derece üzüyor ama bence onu bu kadar kolay biçimde atmak olmaz.. ayrıca harry'ye adventure oyunu görevi verilmesi ve üstüne hogwarts'ın ve daha ötesi harry'nin geleceğinin çok derin biçimde değişeceği.. eğer mutlu sonla bitecekse seri son kitap 2000 sayfa olacak herhalde.. r.a.b. olayı da seride daha önce görmediğimiz bir foreshadowing olmuş.. --- spoiler --- bir kaç sene sonra bunun da sonu gelecek ve biz yine basit hayatımıza döneceğiz.. içimizde de böyle şahane bir serinin bittiğini bilmenin burukuğu kalacak.. hoş, bence bu romandan sonra %90'ı bitti o serinin..
--- spoiler --- regulus black'in bir göbek adı var mıydı acaba diye düşünmeme sebep olmuş kısaltmayı barındıran kitap. * --- spoiler ---
----spoiler------------ --------------aman dikkat 7. kitaba da spoiler------------- bence dumbledore'un olmedigini gun gibi ortadadir.... bir sonraki kitapta cikip ayak yapicaklar "yok biz anlasmistik, voldemort beni olu sansin diye, hepsi numaraydi aslinda" yapicaklar.... bu arda tabi dumbledore'un snape'e sonsuz guveninin sebebi de anlasilacak(cunku dikkat ederseniz dumbledore hala aciklamadi asil sebebini bu sonsuz guvenin) , harry'de "haaaa vay beee demek bu yuzdenmis diycek" simdiye kadar hep oldugu gibi..... bence o kadar bariz ki hatta, heycanlanmadim bile olunce.... ama kitap guzeldi tabi gayet.... beklioruz bakalim nasil olmus da ayarlamislar bu mizanseni... aslinda bence bu kitap bir butun kitabin yarisi gibi, hikaye bitmemis..... -----spoiler---------- edit: eh pek de yanilmamisim ha?
o kadar bekledikten sonra eline geçince yemeden içmeden kesilip iki üç gün sürekli okunduğu için bitip de kapağını kapatınca insana "eee şimdi napçam" gibisinden bir boşluk hissi veren, son bölümlerine kadar biraz daha gençlik kitabı gibi gidip de yine son 100 sayfada koştur koştur serinin devamına yol açacak hikayenin coştuğu, diğerleri kadar sürükleyici kitap. accio 7. kitap şimdi.
okurken insana ellibin tane komplo teorisi kurdurtan kitap. birkaç tanesini belirtemeden geçemeyeceğim. --- spoiler --- ben bu işten biraz anlıyorsam kesinlikle snape dumbledorea ihanet etmemiştir hatta ve hatta dumbledore ölmemiştir muhtemelen. daha da ileri götürsem, snapele dumbledore, çoközlü iksir içerek birbilerinin görüntüsü almış bile olabilirler. bu durumda ölen snape olur, sonuç olarak dumbledore 7. kitapta mutlaka kendini gösterecektir kanımca. bu arada gençlerin cinsel açıdan gelişimini de pek güzel anlatmıştır rowling abla zira hayatın gerçekleridir bunlar, etrafta ne kadar kötü olay olursa olsun insanlar büyüyüp gelişmeye devam etmektedir sonuçta. tek üzüldüğüm nokta sirius blackin hiç ortaya çıkmamasıdır, bir şekilde onunda dahil olmasını beklerdim olaylara. sonuç oalrak gittikçe karamsarlaşan bir kitaptır, 7. kitapta kimler ölücek acaba die kıllanıyo insan zira rowlingin hiç acıması yok belliki. insana en kötü koyan ise bu kadar uzun bekleyipte 1.5 günde kitabı bitince apışıp kalmak oluyor. sindire sindire okumakta fayda var. --- spoiler ---
yarimdir bu kitap. alti bucukuncu kitabin ilk yarisidir...
aylardır yaptığım tahminlerin doğru olduğunu görünce kaybedilenin kaybedilmesine şok olmadığım ama bunun oluş şekline dumur olduğum kitaptır. --- spoiler --- snape asla ve asla kötü değildir benim gözümde.dumbledore'la aralarında büyük ustanın harry ile arasında oldugu gibi bir söz verdirtme veya unbreakable vow olduğuna kalıbımı basabileceğim kitabın asıl kilitleri tabii ki 7. halkayla açılacaktır. aptal death eater'lar iki dakika sonra gelseydi de draco'nun redeem olduğunu adam gibi görebilseydik bari. ah snape! ah! --- spoiler ---
(bkz: r a b)
açıkçası kitap çıktıktan 2 gün içinde edinmiş biri ve okumayı da 3-4 gün içinde bitirmiş biri olarak sağa sola özellikle sözlüğüme spoiler yazmayacağım kitaptır. ama bakın belli olsun diye not düşeyim okudum kitabı. ironiden anlamayan nesle aşina olmadığımı da söyleyeyim.
(bkz: ebenin amı ali sami) (bkz: spoiler in bokunu çıkartmak)
bazi yazarlarin hakkinda yorum yazmak yerine sirf sonunu soylemek icin entry girdikleri, spoiler fasilitesini kotuye kullandiklari kitap. hani hakkinda gorus belirtilebilir, eyvallah da ici bombos, sirf spoiler olsun diye girilen entryleri anlamiyorum ben. ilkokul ogrencileri henuz sozluk yazari olamiyor saniyordum.
5. kitaba gore nispeten daha iyi cikmis bir kitaptir. en azindan hayranlarina kendini begendirdigine eminim. kitapta benim tek rahatsiz oldugum nokta , yazar bayan , filmlerin cekimleri bitene kadar ayni karakterlerle devam edebilmek icin her yuz sayfada bir karakterlerin boylarinin bu yil ne kadar da uzadigindan falan bahsetmekte. hani filmde kazik gibi herifler gorursek aa bu ne canim demeyelim , kitapta yazar soylemisti cunku ron , harry hatta dean thomas bile ne kadar da uzamis bu gectigimiz yaz. (bkz: zamane gencligi) ondan baska , benim begenerek okudugum kitaptir. hayranlarina tavsiyeye gerek yok zaten okuyacaklar. sevmeyenlerine de hayretle bakiyorum , bu ne tepkidir diye. sevmezsen sevme yahu , camur atma bir dur yerinde.
serinin önceki kitaplarından farklı olarak; --- spoiler --- artık yeni bir sihir bakanımız var; rufus scrimgeour. bildiğimiz ve sevdiğimiz birkaç karakterin öldüğüne şahit oluyoruz (amelia bones vs.) hatta kitaptaki bazı ölümler o kadar vahşice ki (örneğin bir çocuğun kurtadamlar tarafından parçalanması), karanlık tarafın ve ölüm yiyenlerin hafife alınmaması gerektiği bir kez daha gözümüze sokuluyor. son kitapta nelerle karşılaşacağımıza dair daha çok ipucu var. ve son olarak; kitap alıştığımızdan farklı bir mekanda bitiyor. --- spoiler --- harry potter and the half blood prince, kesinlikle bir çocuk kitabı değil.
dursleylerin evinde başlamayan ilk harry potter , goblet of fire'dır , tom riddle'ın babasının evinde başlar roman..
--spoiler-- --spoiler-- hep korktuğum şey olan x* kişisin ölümümün gerçekleşmesi sonucu en sevdiğim harry potter karakterinin white tomb'a dönüşüşüne tanık olduğum kitap. ayrıca bunu yapan insan olamaz evet yani dumbledore'u öldürmek... kendisi ölse de hala bir bildiği olduğunu düşünerekten bu işte bir iş var diyorum yani dumbledore yanılmış olmamalı, snape voldemort'un tarafında olmamaz olmamalı..mıy mıy.. derken aklıma 6. kitabın başlarında dumbledore'un harry'e söylediği şey geliyor, "ben çoğu insandan daha akıllı ve tecrübeli (büyük) olduğum için, hatalarım da aynı ölçüde büyük ve geri dönülmez oluyor." bunun gibi bir şeydi. haklıymış demek. umarım değildir, rowling yine kafaya alıyordur bizi... dumbledore'un snape'e güvenme sebebi de hakikaten abuk sabuk. yok pişmanmış yok şöleymiş.. adam "ten points from gyrffindor" der gibi avada kedavra dedi yere serdi dumbledore'u. ayrıca son chapterlardan birinin adı the flight of the prince. şimdi burda the flight of the bumble bee'ye gönderme var ki zaten dumbledore'un adının manası bumble bee.. -- spoiler-- -- spoiler --
--- spoiler --- simdi , bana gore durum su: bu kitabin sonunda snape in dumbledore u oldurmekten baska caresi yoktu zira kendisi unbreakable vow ile draco malfoyun yapamayacagi isi onun yerine yapmak uzere baglanmisti. eger orada draco nun yerine dumbledore u oldurmeseydi kendisi olecekti. ve artik 6 yillik hogwarts egitimimizden sonra hepimiz biliyoruz ki severus snape bu dunyada herseyden cok kendisini sevmekte. orada en kolay olani yapti ve dumbledore u oldurdu.kendisini hayatta birakti. death eater larin o gece oraya geleceklerinden bile haberi yoktu ve odasina kosup yardim isteyen profesor sprout(muydu) olmasaydi haberi de olmayacakti. bu durumda, snape oraya yetisemese bile dumbledore gene de oldurulecekti diger death eater ler tarafindan. yoksa dumbledore ve snape anlasti da bilerek biri hayatini feda etti diye bisey yok. o olay hero denen filmde olar ancak. fakat dumbledore olmeden once severus , lutfen..? dedi ya orasi soru isareti. lutfen ne? dumbledore gibi bir buyucu , herkesin onunde snape e lutfen beni oldurme diye yalvaracak adam degil , orada ne diyecekti snape nicin hemencecik kendisini susturup olduruverdi, ben yetkililerden bu konuda bir aciklama bekliyorum. kitabin ortalarina dogru horcrux larla tanistigimizda anlasildi ki zaten serinin 7. kitabi hogwards ta gecmeyecek. zira ortalikta bulunmasi gereken ve yerini voldemort tan baska kimsenin bilmedigi 4 obje var. harry potter in onlarin pesine dusecegi asikar. fakat harry ne kadar cesur bir kisi de olsa ayni zamanda akli havada ve umursamaz davranislari olan 16 yasinda bir oglan. bu kadar zor bir vazifenin ustesinden gelebilecek mi , onun omuzlarina bu yukun bu yasta bindirilmesi dogru mu. fakat yazarin , son kitabi hogwards disinda tasarlamasini taktirle karsiliyorum , zira hogwards ta artik draco ve snape olmadan harry yi sinirlendirecek adam yok ve ayni zamanda artik hogwards bize ne gibi heyecanlar verebilir ki , quidditch te kim sampiyon olacak veya hagrid bizi ne gibi yaratiklarla tanistiracak gibi konular defalarca tekrar edildi. kanimca ron hermione ve harry son kitapta horcruxes ararken maceradan maceraya kosacaklar, ya haddinden uzun bir kitap olucak , 2 cilt falan piyasaya cikacak , ya da rowling efendisiz in ongordugu gibi(bkz: #7870824) seriyi bitiremeyecek ve bu boyle uzayip gidecek. --- spoiler ---
--- spoiler --- harry'inin bir güven sorunu var. kitabin başından beri draco diyor death eater diyor, en yakın arkadaşları bile iplemiyor. hatta serinin başından beri snapede var bir yamukluk diyor gene kimse iplemiyor. harry bile bazı şeyleri anlamışken dumbledore'un anlamaması çok garip bir durum. bu nedenle 7. kitap bir an önce çıksa bize bu olanları açıkça anlatsa iyi olacak. --- spoiler ---
ise girdigim hafta elime gecmesinden mutevellit bilmemkac gundur ortalama 4 saat uykuyla yeni isyerimde andaval etkisi birakmami borclu oldugum kitaptir. ha degdi, o ayri.. half blood princein kim oldugu ile ilgili 1001 tahmin yapilmis iken herkesi dumur eden rowling'i oncelikle tebrik ediyorum.. kitabi asiri uzun bulanlara pek anlam veremedim, 600 sayfa daha olsaydi da okusaydik diye dusunmekteyim cunku.. --- usturuplu spoiler --- 6 kitap boyunca itina ile gelistirilmis dumbledore'un bunca buyuk hatalar yaptigina inanmiyorum, onceden de defalarca 'helal bee' dedigimiz rowling, yedinci kitapta bir aciklama illa ki yapacak.. ve fakat dumbledore geri donecek, hayat bayram olacak senaryosu da asiri pembe geliyor.. uygun bir arayol bulacaktir zannimca j.k. teyze.. o diil naaparsa yapsin snape'i seviyorum hala.. cok guzel bir kotu karakter kesinlikle, fakat su an icin ne derece kotu oldugu konusunda hala kafalarda soru isaretleri var.. --- usturuplu spoiler ---
nihayet taşlar yerine oturmaya başlayacak derken ortamı tekrar yangın yerine çeviren kitap olmuştur bu. ------ spoiler ----- ------ ve sayıklamalar ------------ kitap, son 60- 70 sayfasına gelmezden evvel gayet rutin bir şekilde ‘anılarrr… anılarrr… şimdi gözümde canlandılarrr…’ modunda seyretmiş, fakat bitişindeki gayet şık manevralar sayesinde verdiğimiz parayı hak ettiğini göstererek rüştünü ispat etmiştir. ancak ! evet ancak, her şeyden evvel dumbledore gibi bir şahsiyetin, hayat memat meselesi olan bir konuda bu kadar kolay tongaya düşeceğine inanmayan bir okuyucu olarak şunu söylemekten de geri duramayacağım. kanımca (ve görüldüğü üzere genel kanıca) dumbledore’un snape’ e olan güveni yersiz değildir. kesinlikle aralarında önceden bir anlaşma yapmış olmalılar ki snape, headmaster’ına kıymıştır. son sahnede dumbledore’un ‘snape, lütfen……’ demesinin sebebi, yeri ve zamanı geldiği vakit, snape’in kendisini öldürmesini istemesi (illa öldürecek diye bir şey yok tabi, sadece snape’in ajan olduğunun anlaşılmaması için) ve son anda snape’in bunu yapmaktan vazgeçeceğinden korkması üzerine, lütfen, yapman gerekeni yap ! manasında gaz vermiş olmasıdır. hadi lennnn….. amma uçtun dediğinizi duyar gibi oluyorum. ayıp bi kere ama neyse, ancak size sözüm şudur ki: - bana ‘snape adam öldürüyor’ dedirtemezsin arkadaşım. bunca yıldır bu adama güvendik, her ne kadar şerefsizin teki de olsa, harry’nin ne zaman başı sıkışsa bu adam yardımına koşmadı mı ? haaaa, ipnenin önde gideni, o ayrı, ama dumbledor u napacağız ? bu son kitapta eline diken batsa, beni snape e götürün, beni snape e götürün ! aaaaaaa......... bu kadar güven sebepsiz olamaz bi kere. ben şahsen artık bu herifin dumbledore’un gayrimeşru çocuğu falan olduğuna inanmaya başladım. eğer dediğimiz gibi snape hala dumbledore’un ajanı ise bunu kimse bilmiyor. bütün karakterler olayı duyunca mal gibi kaldı, biri bile hımmm… hımm…. hareketi yapmadı. (yani, demek olan oldu, mekanizma çalışıyor, hareketi) neyse, eğer snape hala dumbledore un ajanı ise kime fayda sağlamaya çalışacak ? harry’ye ! fakat harry de artık snape efendi: -allah bir, potter ! dese bile inanmayacağından buradan snape örtmenime de bir tavsiyem var: - hocam, hazır cinayet de işlemişken kendine bir horcrux ayarla, harry bu sinirle seni de sülaleni de hacamat edecek, benden söylemesi. harry seni öldürsün, içi soğusun, ikinci ruhun ona yardımda bulunur. yoksa işin yaş. saygılar, hörmetler. ayrıca snape işini bitirip okula terk ederken harry nin canını acıtacak tek bir büyü bile yapmamıştır. anca onunkileri durdurmuştur. istese bal gibi canına okurdu. voldemort onu bana getirin demiş ama eğlenmeyi ihmal edin dememiştir. geri kalan aşk meşk ilişkilerine bir anlam veremedim. paso öpüşüp durdular, içim kalktı. (bu arada hogwards hocalarının evlenmelerini, çocuk sahibi olmalarını engelleyen bir kural mı var ? ne bunlar böyle jedi konseyi üyeleri gibi saplar ?) ------- spoiler---------
aynı zamanda, (olay ingiltere'de geçse bile), bir türk deyişinin inanılmayacak derecede doğru ve evrensel olduğunu gösteren kitaptır da bu. (sen ! gözlüklü ! – harry potter a bir, sana iki dediğini duydum, yakışıyo mu şimdi bu sana ? ) neyse, son olarak, bana göre ilginç, size göre çukulata olan bu atasözü üzerinde hafiften atıp tuttuktan sona, 7. kitaba kadar bu potter sayfasını kapatmak istiyorum, izninizle. evet, göster uğur’cum spoiler’ ımızı. ------spoiler------------ hatırlayacağınız gibi merhum sirius’u, 5. kitabın sonlarına doğru, çok ani ve ani olduğu kadar da acı bir şekilde kaybetmiştik. ben şahsen bu olayı kabullenemeyip, rowling’ e iyice saydırmış, kitabın sonuna kadar da sirius’un bir yerlerden çıkarak harry’ e göz kırpacağını umut etmiştim. yanılmışım. harry nin bu olay sonrasında ne kadar yıkıldığı, dünyaya küstüğü, kadere lanet okuduğu falan malumunuz. sadece harry mi ? hayır, hepimiz. nasıl yıkılmayız kardeşim ? kıydılar dağ gibi siriusa, utanmasam şimdi ‘yiğidim, aslanımmmm, burada yatıyorrr…’ diye türkü söyleyeceğim. unutmak mümkün değil. gelelim 6. kitaptaki dumbledore’un ölüm sahnesine. evet, avada kedavra (şunu kadavraya çevir) büyüsü vukuu buldu ve neticesinde albus hakkın rahmetine kavuştu. bundan toplam yarım saat sonra da, yani, herifinin daha cesedi bile soğumadan, kimin eli kimin cebinde konuşmaları aldı yürüdü. ulan durun bi beeee…. adamı bi gömün önce, toprak toprağa, küller küllere…… artık merasiminiz neyi gerektiriyorsa, sonra halledersiniz aşk meşk meselelerinizi, yuh !…. bu olay baya bi asabımı bozdu benim. sanki tüm bu konuşmaların yapılması için herifin ölmesi beklenmiş. herifte yaş yetmiş, iş bitmiş ya, kimse kıçını kaldırıp en azından bi üzülmüş gibi yapmıyo, utanmasalar cesedin üstünden atlayıp geçecekler. (abarttım artık, ama durum nerdeyse bu). yani demem o ki, headmaster’ın ölümü kimsenin şeyinde değil. ölümlerde genç, zamansız gidenlere üzülünüyor. ölüm zamanı gelene değil. burdan da hiç zorlanmadan başta bahsettiğim değiş, atasözü, dilek, istek, dua, her neyse ona geliyoruz. o da şudur: allah sıralı ölüm versin. evet sırası gelene üzülmüyoruz biz. üzülsek de biraz üzülüyoruz. asıl derdimiz, gepegenç, hayatının baharında gidenler. dumbledore’un ölümü ile bu olayın, allah’ın soğuk nevalesi olmalarına rağmen sıkı espri yapabilen ingiliz halkında da su yüzüne çıktığını görüyoruz. demek ki bu kural evrensel. (yani en azından iki ülke buldum işte, idare edin). neyse yarım saattir kafanızı ütülediğim olay budur. lütfen memnuniyetinizi bana, şikayetlerinizi rowling’e bildiriniz. kanıma o girdi. (yalnız demin olayı özetlerken bile üzüldüm hocama. rahat uyu headmaster’ım, neler atlattın sen, çerez gelir sana bu, hem ben: her ölüm erkendir ekolündenim, sana da çok acıdı içim. hele ki horcrux olayından dönerken harry’nin: - don’t worry sir, it’s going to be all right ! demesi üzerine o yorgun, bitik halinle: - i am not worried, harry. i am with you ! demen yok muydu, şerefsizim gözlerim doldu. helal sana. ) -----------------------spoiler------------------------------
--- spoiler --- ergenlik çağında bir çocuga duyulabilecek sempatinin aynısının harry de duyulduğu bir kitap. zira tüm kitap boyunca 'insan azıcık mülayim olur, bi sus, bi ok de' dedirtti, delirtti. ayrıca potter potter ölmeye başlayan en önemli karakterlerden dolayı da 7. kitapta da harry nin öleceğini, veya herkesin birden hortlayacağını düşündüğüm, 'bu masal da burada biteer' diye bir son beklediğim, serinin en bir 'çocuklara okutulmaması' gereken kitabı. --- spoiler ---
serinin en kötü kitabıdır. --- spoiler --- hem de o kadar kötüdür ki j.k. durumu kurtarabilmek adına dumbledore'u feda etmiştir. elimizde 5 tane harry potter kitabı var. kabaca olayların akışı hepsinde aynı. 1) dursley'lerden çık 2) okul alışverişini yap 3)trene bin okula git 4) bir iki bölüm goy goy yap [hagrig le geyik yap, yeni hocalarla tanış, snape hayatını zehir etsin, yeni büyü/hayvan öğren, quidditch oyna] 5) aksiyon başlasın [ne olursa olsun snape i suçla] 6) kahraman ol [voldemort u yen, quidditch şampiyonu ol, bölüm kupasını al] 7) eve dön. 7 kitaplık serinin 5 kitabı kabaca bu formülle giderken sondan bir önceki kitapta rowling bu güne kadar söylediği/yaptığı herşeyi tepe taklak ediyor. bugüne kadar ki her kitap gerim gerim gerip sonunda rahatlatırken bu kez soktuğunu içeride bırakıp bitiyor. 5 kitaptır devam eden "dumbledore yaşayan en büyük büyücü, voldemort ondan it gibi tırsar abi der" geyiğini zart diye bitip dumbledore'un akıl edemediği şeyleri becerebilen r.a.b. diye biri çıkıyor, snape iyice sapıtıyor, harry delleniyor.dumbledore' un mağarada ne içtiğini öğrenemiyoruz. böylece kitaba aslanlar gibi az sonra etkisi katılıp 7. kitabın satışları da garantiye alınıyor.. 32 kısım tekmili birden tom riddle tarihi dersleri ve ron' un televole maceralarıyla geçip giderken kitap hop "avada kedavra" ve kitaba boş boş bakarken buluyoruz kendimizi. açıkçası kitabı adı "tom riddle ve hogwarts aygırı" olsa daha yakışırmış. başrolünde harry nin olmadığı bir harry potter kitabı var elimizde. korkarım filminde ralph fiennes ve ron'un lavanta pompası haricinde 15dk falan kalacak diğer hikayelere öyle ya da böyle bu kitap ta bitti, şimdi sizleri taze taze götümden salladığım 7. kitap spoilerlarıyla başbaşa bırakıyorum. harry nin kitabın sonundaki halinden anlıyoruz ki ki 7. kitap "harry potter: first blood" veya "harry potter and the eye of the tiger" falan olabilir. r a b dumbledore'un kardeşi aberforth dumbledore (a yı tutturduk dumbledore'un gerçek adının albus percival wulfric brian dumbledore olmasından hareketle r ve b ye bişeyler uydurulabilir. son horcrux harry nin kendisi (ya da yara izi)[normalde 1 olabilen horcrux u 7 yapan canlılara da yapabilmenin yolunu bulmuştur*.]. bid de eğer dönmesi gereken bir karakter varsa dumbledore yerine sirius black dönecektir. ruh emicilerin koruduğu azkabandan tüymüş adam yıkık dökük, önünde kıçı kırık 2 tül parçası bulunan kemer müsveddesinden haydi haydi geri döner. ölmez sağ kalırsam 7. kitabı alıcam --- spoiler ---
(bkz: cocuklarin ulasamayacagi yerde saklayiniz) uyarı levhasının iliştirilmesi gereken kitap. -deyip formatı geçtikten sonra, şöyle buyrun: --- spoiler --- dumbledore öyle ölemez. snape'e boşu boşuna güvenmiş olması imkansız. daha önceden de belirtildiği gibi, hele "severus, please.." deyip ölmesi hepten mümkün değil. tamam rowling teyzemiz o çocuksu masalları çok güzel yerlerine oturtmuş, hepsini birbirine çok güzel bağlamış, hatta en ufak detayların bile oha dedirtmesini sağlayarak agatha christie'msi bi hava bile yakalamıştır. gelgelelim kitap boyunca biriken açıklanamaz olayların kitap sonunda "dınınııımmm işte bu böyledir şu da şöyledir hadi rahatlayın" şeklinde açıklanması kuralına alışkın olmamıza rağmen bir sürü şeyi iki seneden önce piyasaya çıkmayacak ve henüz yazılmamış bir kitaba bırakılması şahsımı deli etmiş bulunmaktadır. ayrıca harry'nin bi şeyden boşu boşuna şüphelenmediği kaç defa ispatlanmış olmasına rağmen neden hiç kimse, başta da ron ve hermione onu iplememiştir? "come off it", "leave it", "drop it" deyip deyip bizi sinir etmişlerdir? dumbledore baştan biliyomuş güya draco'nun ne haltlar karıştırdığını. yok occlumency yok şu bu, saçma! occlumency'nin gücünden çekinmenin nelere mal olduğunu harry potter and the order of phoenix'te öğrenmiş olması gerekmez miydi? yine olmadı dumbledore, yine olmadı. ha phoenix demişken, bence fawkes kesinlikle 7. kitapta bi yerlerden çıkıp bi kaç gözyaşı döker birilerinin yaralarına, bu da benim prophecy'm olsun aha. hogwarts eğer kapanmazsa(ki kapanmaması lazım koca büyücülük dünyası owl newt falan olmadan ne yapçak, atamalar falan? hadi istihdamı geçtim bunlar nasıl öğrencekler büyücülüğü?) bile çok berbat bi hogwarts olması kaçınılmaz gözükmektedir çünkü dumbledore'un kimseyi iç işlerine dahil etmeden fıstık gibi yürüttüğü okulunun akıbeti daha bir saat geçmeden ministry of magic'in kararına kalıvermiştir. tamam güvenlik yok şu bu falan da, e allah'ım yarabbim sanki başka yerde var. bu kitapta her şey daha ciddi, daha kanlı, daha mantıklı olmaya başlarken, ana karakterler iyice aptallaştı. bunlar daha çocukken bile çocuk gibi davranmaya vakit bulamazken rowling'in insanın gelişim evrelerini dikkate almak anca mı aklına geldi? koca kitap boyunca her şey bi yana ron'undan ginny'sine neville'inden dean'ine herkes herhangi bi lisedekinden farksızdı. hele hermione parlak zekasını harry'ye yardımcı olmak yerine gidip anca snape'in annesinin kim olduğunu kazara bulmaya harcadı ya bi tek, eh ben daha ne diyim. yok potions'ta harry'yi geçemediğine kızdı, yok ron'u kıskandı, vs vs. yakıştı mı hiç? tutup ron'a kuş fırlattı ya! çüş yani 11 yaşındayken bile yapmazdı bunu. hem madem felix felicis diye bi şey var, neden dumbledore bunu akıl etmedi? madem potions sınıfında bi kazan bundan var, neden giderken biraz kendileri de içmediler? aşırı dozda ya da uzun vadede kullanımının yan etkileri ağır olmasına karşın bi kerelikte çok işe yaradığını gördük di mi? hem allah aşkına, bu büyücüler büyücü olduklarını öğrenmeden evvel sinirlenince elektrik akımlarını etkileyebilip, camları yok ederken ne bileyim bilimum doğaüstü olaylara istemdışı sebebiyet verebilirken ne halt etmeye büyücü oldukları anlaşıldıktan itibaren asalara muhtaç oluyolar? üf yani. öyle bi sinir ediyo öyle bi üzüyo ki kitap, insanın laf sokacak şey bulası geliyo habire. bunu da dikkate alaraktan rowling'i özellikle tebrik etmek gerek. umarım 7. kitapta ilk devre kapanır ve yeni bi seride bizimkilerin öğretmen olduğu bi hogwarts'ta başka maceraları okuruz, dinleriz, izleriz. son olarak da, artık harry'nin yok annesinin fedakarlığı, yok kuşun tüyü, yok gryffindor'un kılıcı falan olmadan voldemort'u altettiği bi kitap bekliyorum yedinci olarak. expecto patronum diye bağırmaktan başka dişe dokunur bi büyüsü aklıma gelmiyo şu anda allah için. tamam anladık, kendisini koruyup kollayan herkes öldü, artık tek başına. e yapsın bi şeyler. --- spoiler --- edit: kesinlikle çok etkileyici bi kitaptır bu, şöyle ki diğer spoiler'ları okurken altlarında gördüğüm 2005'le biten tarihlere bakıp bakıp "allah allah bu kitap daha yeni değil miydi?" diye düşünmeme sebep olmuştur. daha sonra anlamışımdır ki hala 2005'teyizdir lakin ben altıncı kitap altıncı kitap diye sayıklamaktan yılı 2006 sanmışımdır. konuyla ilgili detaylı bilgi için (bkz: uykusuzluk)
j k rowling'in yine kitabın en heyecanlı yerlerini sonlarına tıkıştırdığı, başlarda ise hogwarts'lı gençlerin aşk hayatını şenay düdek'in kaleminden bizlere taşıdığı her şeye* rağmen oldukça güzel kitap. --- spoiler --- --- spoiler --- serinin ilk kitaplarının getirdiği olayların bir nevi detektif hikayesi kurgusu içinde gelişmesi geleneğinden uzaklaşıldığı yine dikkat çekiyor. öncelikle kitabın bu konudaki en dikkat çekici noktası 'half-blood prince', yani snape. ama half-blood prince'in snape ile ilgili tek ortak noktası iksir dersi. her ne kadar karanlık sanatlara ilgi duyma da sayılabilecekse de özellikle sectumsempra büyüsü, snape'in bugüne kadar çizdiği hafif kötü ama en azından merhametli, vahşi olmayan imajıyla hiç uyuşmuyor. sonunda da "bakın işte snape'in annesi cadı, babası muggledı" gibi bir açıklamayla bize yutturulmaya çalışıyor (şayet önceki kitaplarda snape'in pure blood olmadığına dair göndermeler varsa feci yamuluyorumdur demektir). yani kısacası harry potter serisinin ilk kitaplarında insanı ikilemlere sokan "o mu yoksa bu mu katil, kim açtı bu chamber of secrets'ı" diye düşündürten olaylar son birkaç kitaptır az ipucuyla sunulup sonunda en kolay yoldan sonuca ulaşarak oldu bittiye getiriliyor. kitaptaki en önemli olay ise hiç kuşkusuz dumbledore'un akıbeti. en azından benim görüşüm dumbledore'un kesin olarak öldüğü yönünde. her ne kadar kanıt olamasalar da bunu destekleyen belirtilerden en önemlisi dumbledore'un snape'e söylediği "please severus" cümlesi. olaylar hatırlanacak olursa bir an önce kendisine asasını doğrultan draco malfoy ile soğukkanlılığını kaybetmeden konuşup yapamayacağını iddia eden, bir süre sonra death eater'larla adeta şakalaşarak konuşan dumbledore, snape'in varlığıyla aniden değişerek "please" diyor. bu lütfen en azından tanıdığımız dumbledore tarafından söylendiğini gözönüne alırsak "beni öldürme" anlamında olamaz. zaten dumbledore'un ağzından duyduğumuza göre, horcrux'u yokettikten sonra snape, dumbledore'un hayatını bir kez kurtarmış. o anki durumu düşünecek olursak; snape iki taraflı bir ajan, ve dumbledore'a yardım ettiği taktirde büyük ihtimalle death eater'lar mağlup olacak ama belki bunun sonucunda lord voldemort, severus snape'in gerçek kişiliğini öğrenecek ve büyük ihtimalle bunun ardından snape'in ajanlığı sona erecek. işte bu yüzden, asla merhamet dilenmeyeceğinden neredeyse emin olduğumuz dumbledore, snape'in lord voldemort'tan bilgi sızdırarak harry potter'a daha fazla yardım edebileceğini düşünerek kendisini feda ediyor, ve snape'e de bu yüzden kendisini öldürmesi için "please severus" dediğine inanıyorum. tabii bir de dumbledore'un öldüğünü ancak hissederek anlayabilecek fawkes, centaurlar ve şu deniz halkı; dumbledore'un harry potter üzerine yaptığı büyünün ölümüyle ortadan kalkması gibi ayrıntıları da unutmamak lazım. tabi olayların böyle olduğunu varsayarsak en büyük çıkmaz da, harry potter'ın bu olaydan sonra bir daha severus snape'e nasıl güveneceği. bir başka detay da, yaptığı büyüler seri boyunca iki elin parmaklarını geçmemiş olan harry potter'un nasıl bütün horcrux'ları toplayıp, voldemort'u altedeceği. belki 16 yaşındaki tom riddle, snape ya da dumbledore olsaydı işler değişebilirdi ama 6 kitaptır tanıdığımız harry potter pek de üzerine bahis oynanası bir tablo çizmedi. ancak rowling'in, kitabın sonundaki tavırlarıyla harry potter'ın ruhsal olgunlaşma evresini tamamladığına dikkat çektiği düşünülürse, harry potter'ın bundan sonraki kitaplarda en kahraman rıdvan edasıyla gezeceğini söylemek pek de yanlış olmaz. sonuçta her ne kadar insanlar* mantık arayıp yorumlar yapsa da, dumbledore'u diriltmek ya da diriltmemek şansının j k rowling'in elinde olduğunu unutmamak lazım. --- spoiler --- --- spoiler ---
5. kitap* 2007de filmlestirilecekken, half blood prince imdbye gore 2008'de gosterime girecekmis.. sanirim ogrenci rolundeki cocuk aktor ve aktrislerin ne kadar hizli buyudugu sonunda birinin dikkatini cekti, 1 sene ara ile cekecekler filmi..
--- spoiler --- benim icin tam bir hayal kirikligi olmu$ kitaptir ne yazik ki. romantik komedi havasinda gecen abuk kisimlari zaten saymiyorum. ama ana karakterin geli$imi konusunda 0. harry'nin yapabildigi en ta$akli buyu hala 3 sene once de yapabildigi patronus buyusu, bi de sagdan soldan yok septumsempra yok ot yok bok. ne non verbal spell ogrenebildi duzgun ne occlumency. snape in ne kadar iyi bi buyucu oldugunu ogrenmemiz acisindan bi yarari var tabi eserin. ama snape le gecen defence against dark arts derslerinden bu kadar az mi bahsedilir allah a$kina? bu seri 7 kitap olacak madem, harry balina mi alacak voldemortu a$agi bu kadar az buyu bilgisi ile. yoksa bir yazda a$icak mi kendini nedir. defence against dark arts siniflarindan daha cok bahsedilip bu bolumler arasinda harry birazcik kendini geli$tirseydi eger mantikli olabilecekti belki. ama yok onun yerine kimin eli kimin gotunu parmakliyor muhabbeti 200 sayfa. harry de artik oper voldemortu hogwarts'ta ogrendigi gibin. sevgi ya sonucta voldemortu olduren.. amina koyim rowling --- spoiler ---
(bkz: harry potter and floating testicles)*
ellerin bögürde kalmasi, ulan! off! nidalariyla isyan etme türünde tepkilere yol acan 6. harry potter kitabi. eskiden ne güzeldi, kitaplarin sonunda mutlu olur, layloy eder, sevincle beklerdik bir sonrakini. --- spoiler --- insan kalan 4 horcrux bir kitapta nasil bulunup imha edilecek acaba diye düsünmeden edemiyor --- spoiler ---
bu kitabın serinin diğer kitaplarından farkı, daha önceki maceraların aynı kitapta bitmesine karşın buradaki macera kitabın bitmesiyle daha yeni başlamakta. 6. kitabı bitirince, 7. kitapta harry'nin amacının ne olduğunu ve kaba hatlarıyla ne peşinde olacağını anlıyoruz. bu belki heyecanı düşürebilir ama 6. kitabta eklenen bir çok bilinmez 7. kitapta çözülmeyi bekliyor olacak.
insanın okurken -hele ki sonlara dogru- içinin katilmasini,gözlerden pıtır pıtır ya$lar inmesini amaçlamiş ve sağlamiş kitaptir...hayatın ne kadar acimasiz olduğunu tekrar tekrar hissettirmeyi ba$armiş kitaptir...ama insanın kafasinda bazi soru işaretleri kalmiyo desek yalan olur.... --- spoiler --- benim aklimda kalmiş olan en büyük soru işareti ise $udur; önceki kitaplardan birinde* hermoine nin kullandiği zamanı geri götürmeye yarayan araci kullanip sirius* u dementor lardan ve buckbeak i idamdan kurtarmiş olan harry ve arkadaşlari neden dumbledore** için böyle bir giri$imde bulunmayi akil edememi$lerdir?bu sekilde belkide hersey düzelebilir ve dumbledore olmeyebilirdi??!! --- spoiler --- edit: --- spoiler --- efendim time turnerlar la ilgili teorimi bazi yazarlar çürütmüşlerdir,hepsi yok olmuştur..evet bende bunu kitapta okumuş fakat pek dikkate almamiş olmamdan ötürü bööle bi entry girmişimdir..* --- spoiler ---
bu kitaptaki cliff hangerlardan sonra 7. kitabin 1000+ sayfa olmasini bekledigim olusum. bir de piyasaya suruldugu geceki partileri cok eglenceli oluyor bunlarin, zuppe kizlarin slytherincubbeleri giydigine, yasini basini almis adamlarin dumbledore olduguna sahit olunabiliyor. hele half blood prince'inkinde bir tane velet gorulmustur ki tarafimdan, aha daniel radcliffe'i biraksinlar, bunu oynatsinlar denmistir. kitapla birlikte birer cift de harry gozlugu verilmistir musterilere.
oldukca ba$arili yazilmi$ bir kitaptir. $u ana kadar rowling'in kullandigi formatin di$ina cikmasi, gerek ho$ gerekse tatsiz suprizlere yer vermesiyle "okuduk bitti bu ne lan" diyecek okur sayisinin cok da olmayacagini du$unuyorum. --- spoiler --- --- spoiler --- ele$tirilerin temelinde cocuklarin ili$kilerine cok fazla yer verdigi gibi bir iddia var. rowling'in bir yerlerde okudugum roportajinda ($u an linkini bulmam imkansiz maalesef, oysa oldukca aydinlatici bir rop'tu) amacinin harry potter'in hikayesini anlatmakla sinirli olmadigindan bahsediliyordu. katilmamak imkansiz. zira kendisi ba$rollerinde harry'nin lord voldemort'la hikayesinin oldugu bir buyu dunyasi tasvir ediyor. bu dunyanin ba$arili olmasi demek elle tutulabilir olmasi demektir. bu da karakterlerin uzun tanimlamalarindan, onlarin ya$adiklarindan, neler hissettiklerinden gecmekte. bunu verebilmek icin kahramanlarimizin sene boyunca neler yaptiklarini okuyoruz ediyoruz. bu sayede kitapta hermoine icin "with an hermione - ish look.." dendigi zaman o baki$in nasil olabilecegi gozumuzde canlaniyor vs. kaldi ki harry ve ginny'nin ili$kisi gibi hikayeler icin damdan du$er gibi demek de serinin diger kitaplarini dikkatsiz okumak demektir. zira bu ili$ki 4 kitaptir gumbur gumbur geliyordu. bunun haricinde kitap order of the phoenix biraz daha sade, biraz daha onemli ayrintilara yer verilerek yazilmi$. 5. kitapta sirius'un evde yalniz ne kadar sikildigini anlatmak icin, snape vs sirius ceki$mesini vermek icin neredeyse 100'lerce sayfa harcayan ve azcik bayan rowling (ki o kitaba dair en buyuk ele$tiri de budur bence) bu kitapta nispeten daha az -ama onemli- ayrintiya yer vererek daha ba$arili bir kitap yazmi$tir. $u ana kadar her kitabin ba$ka bir havasi vardi. bu gelenek de devam etmi$. ilk kitap bize karakterleri ve dunyayi tanitirken ikincisi bunu devam ettirmekle birlikte hogwarts'i ve kotu karakteri tanitti. ardindan gelen 3. kitap serinin sadece bir cocuk kitabi olmadigini gosterdi. 4. kitap bitmeyen bir heycan $eklinde okundu. 5. kitap sona yakla$irken kabaca nasil bitecegine dair ip uclari verirken 6.'si tamamen bir geci$ kitabi oldu... kitaba dair aklimin almadigi 2 detay var. (birisi zaten belirtilmi$ zamani geri cevirmek hakkinda) snape yilba$i partisinde draco'yu yanina alir. olm bak sole napion yardim etcem sana der. draco reddeder. hatta snape buyu yoluyla bile draco'yu zorlar ama draco kar$i buyuyle bunu engeller. oysa daha kitabin giri$inde snape bellatrix'le narcissa'ya planin ne oldugunu bildigini soylemi$tir. draco bunu annesine ve annesinin kuzenine anlatmami$ midir bunca zaman ben buna pek anlam veremedim. --- spoiler --- --- spoiler ---
--- spoiler --- her heri potir kitabı gibi güzel bi kitap olmuş. seri içinde esas olaylar dizisinin goblet of fire ile (yani voldemort'un dönüşüyle) başladığını düşünürsek hikayeyi coşturacak düzeye gelmiş rowling hanım. final için ise ölen ölmüştür kalanlar bizimdir, zaten kendisinin yaşı gelmişti, gençlerin önünü açmalıydı diyorum. zirvede bırakmadı kendi namına yazık etti, yıllar boyu hogwarts'ta koltuğuna yapıştı, okula daha taze bir nefes getirme iddiasındaki lucius malfoy gibi genç yetenekleri hapse attıracak kadar statükocuydu. ne diyelim inşallah yeni yönetim yeniliklere daha açık olur, güvenlik sorununa da bir çözüm bulurlar belki. --- spoiler ---
rowlingin hakikaten ayıp ettiği bir roman olmuştur. satamama korkusu mu var nedir ki anlamadık. dünyanın en çok satan serisi bu, artık böyle pembe dizi, arkası yarın formatında kitabın sonunu getirmeye ne gerek var. --- spoiler --- 5. kitaptan alıştığımız gibi, laf 500 sayfa boyunca ağızda geveleniyor, sonlara doğru olaylar bir anda üst üste gelmeye başlıyor. yine de horcrux ların tasvir edildiği ve mağarada geçen kısımları okurken değdi diye düşünmüştüm, fakat erken konuşmuşum, onun üzerine birden pata küte olaylar gelişirken kimi şeyler arada kaynıyor. dumbledore un öldüğü bölümü ise iyice eline yüzüne bulaştırdığını, daha da bulaştıracağını düşünüyorum rowling in. aklında, muhtemelen olan bitenleri dumbledore ile snape in arasında anlaşılarak yapılan bişey olduğunu, dumbledore un ölmediği açıklamak vardı 7. kitapta. büyü dünyasıyla ilgili kitap yazmanın bi kolaylığı da bu heralde, yok geri alınan zaman, yok çok özlü iksirler vs vs. onun için aveda kadavra ve unbreakeble wow dahil hepsine istediği zaman bi açık kapı yaratabilir yazar. fakat bunu yapmak için biraz gereğinden fazla spoiler verdi. istediği muhtemeln bir tartışma ortamı oluşup ilgiyi canlı tutmaktı fakat, önceki entrylerde defalarca yazıldığı gibi: - harry nin onca ispiyonlamasına rağmen, dumbledore un snape e güvenmeye devam etmesi. dumbledore hata yapabileceğini söylemiş, fakat kesinlikle tedbirsiz bir adam olmadığını da göstermiştir ( tom ridlle ı küçüklüğünden beri göz hapsinde tutması vs.) buna rağmen snape e olan güvenini hiç sorgulama gereği bile duymadı - bütün kitap boyunca hogwarts ın ne kadar sıkı ne denli iyi korunduğunun anlatılması üzerine saçma ve çok basit bi şekilde hogwarts a giren death eater lar. yuh yani okuluna her delikten sızmaya çalışıyolar, elinde room of requirement diye bi yer var, sana orda bi takım şeylerin ters gittiği de söylenmiş, hiç mi birisine araştırma yaptırmazsın. - dumbledore gibi bi büyücünün hele de kendi çöplüğünde bu kadar savunmasız kalmayacağı. hiç bişey yapamasa fawkes i çağırıp draco nun elinden asasını aldırabilirdi. - dumbledore un asasız büyü yapabildiğini de malum - draco artık asasını indirdiğinde kendi asasını eline çağırabilirdi veya bir yere saklanabilirdi. - draco nun baştan beri kendisini öldürmeye çalıştığını bilmesi ama buna rağmen hiç bir tedbir almaması. - güvenini bir kez bile sorgulamadığı snape e son nefesinden önce lütfen diye yalvarması. o kadar çok ve bariz sebepler var ki, muhtemelen istediği tartışma ortamı hiç olmayacak ve herkes dumbledore un başına gelen her neyse, bunun dumbledore un planının bir parçası olduğuna inanacak, işte bu noktada sırf okuyucuları ters köşeye yatırmak amacıyla rowling dumbledore u gerçekten öldürebilir. ama bu sefer de dumbledore un ölümü çok saçma ve boktan bi şekilde olmuş olarak kalacak, muhtelemen yine dumbledore un kendi kararıyla kendini öldürttüğü ortaya çıkacak ama bunun hikayeye veya harrye nasıl bir faydası olduğu konusunda bayaa bi kasacak zorlayacak.. kendisine burdan yardımcı olayım, dumbledore madalyonu görünce horcrux un önceden alındığını fark etmiş olsun, bir şekilde bir anda kafasına aslında o içtiği sıvının horcrux olduğu dank etsin(bu belki içerken gördüğü korkunç imgeleri de açıklar) böyle olunca da bir horcrux yok etmek için kendisini feda ettiği ortaya çıksın --- spoiler --- kadının pisliğini temizlemekte bize düştü
serinin diger kitaplari kadar guzel olmus ama yine harry potter and the prisoner of azkaban kadar super olamamis kitap. okuduk yine guzel guzel elimizden birakamadan, azimizin sularini akitarak. lakin sevmedim ben bu kitabi. --- spoiler --- sen kalk yine en sevdigimiz insani öldür, bi sebep de soyleme. bizde oyle salak salak bi daha ki kitabi bekleyelim. heh oldu! --- spoiler ---
--- spoiler --- olen kisileri** kurtarmak icin neden time-turner kullanilmadigi kitabin 11. chapterinda* hermione tarafindan aciklanmistir. hagrid'e dersini almadiklari icin ozur dilerlerken, programlarimiz sikisik, time-turner da kullanamiyoruz, gecen seneki* olay sirasinda bakanliktaki* tum stoklar kavga sirasinda parcalanmisti diyor.. --- spoiler ---
ingiltere baskısında bazı hatalar olan kitapmış, şöyle ki 27. bölümde bazı cümleler eksikmiş. elinizdeki baskıya bakmanız tavsiyemdir, eksik cümleler netten bulunabilir. **
(bkz: spoiler)
edebiyat sanatının mükemmel bir örneği. hayatımda beni en çok etkileyen kitaplardan biri. gençlerin yetişkinliğe acı bir şekilde adım atışı ve üzerlerine çöken kara talihe dimdik başlarla meydan okuyuşları. bizim olamadığımız herşeyi yapmaları, bir azim eseri, bir iç güç hadisesi, üzücü bir büyü destanı. şne zamandır şeker çikolata büyüleri gitmiş yerlerine artık ölüm kalım büyüleri gelmiştir. sorumluluk her zaman vardır. ondan kaçmak bir şeyi değiştirmez. bu inancı benimsemiş büyük ve küçük büyücülerin mücadelesi. ayrıca ergenliği yaşayan gençlerin aşk hikayeleri. hepsi çok gerçekçi bir şekilde ifade edilmiş. çok da güzel bir ingilizce ile. tüm seri okunduktan sonra bu kitap da okunulunca çok etkileyici olur. tebrikler rowling tebrikler incelikli kadın yaratıcılığının gücü ve zarifliği. *
--- spoiler --- --- spoiler --- http://www.dumbledoreisnotdead.com/ --- spoiler --- --- spoiler --- edit : spoiler değilmiş mını sikim.
jk rowling hatununun seriyi yedi kitapta bitirmemek adına yaptığı hamleyle harry potter'daki biçok karakter hakkında kafamı allak bullak etmesine alet olmuş kitaptır. sıçarım böyle işin içine demek isterim. anti-kahramanlık söz konusu olduğunda frodo'dan sadece bi gömlek üstün olan harry ne yapacak sıradaki kitaplarda bilmiyorum. --- spoiler --- kitapta harry'nin ne olursa olsun her türlü dertten sıyrılacağına inanmamızı sağlayan kitabın önünde saygıyla eğildiğim mor üzeri altın sarısı yıldızlı kaftanlı yanakları sıkılası kişisinin ölmesi saçmalığın daniskasıdır. bu adamın sözü senet değil miydi kardeşim? koskoca adam sırf harrynin anne-babasının ölümünden pişman olduğu için sonsuz güvenir mi yağlı saçlı snape'e? hem nedir kaçarken dahi snape'in harry'i koruduğuna dair verilen sinyaller? dumbledore'un severus please demesi nedir? o fawkes denilen alet sonradan ağıt yakacağına koşsaydı ya dumbledore'u kurtarmaya. bundan sonraki kitap/lar tek harry ile nasıl geçer allah bilir. sırf kitabı hogwarts dışına çekip belki bi sekizinci- onuncuyu yazabilmek için değdi mi şimdi? dumbledore'u öldürmeye, beş kitapta zar zor güvendiğimiz snape'i katil etmeye değdi mi? sıçim böyle işe diyo insan, harry'i kim napsın? o fawkes'a bir, order of phoenix'e iki anasını satim. hagrid'den başka da gerçek dost yokmuş bu dünyada. inanasım gelmiyo ama, eğer dumbledore temelli öldü de snape de katil olduysa, o snape'i dementorlar siksin işalla. --- spoiler --- ağladım ağladım durdum anasını satim. eğer çok büyük bi hayalkırıklığına hazır değilseniz okumayın bu kitabı, paralamayın kendinizi.
--- spoiler --- caution: dumbledore is flammable as part of the funeral service, a fire ignites around the body of dumbledore, and when it subsides, his body is encased in a white marble tomb. again, we don't see the body, either before or after the fire. but more importantly, no one lights the fire, it just happens on its own. a body bursting into flame on its own. that sound like anyone we know? we've seen fawkes do that several times now in the course of the harry potter books, and you know what happens to fawkes after every time it does. (bkz: #8164965) ayrıca severus please cumleside "olm bak olduremezsin beni bosuna yorulma alev olur giderim ben" anlamındadır belki..cunku eger snape'in dumbledore'un planını uyguluyo falansa onunda unbreakable vowla birlikte olmesi gerekirdi..ha bide snape onceden dumbledore'la bi unbreakable vow yapmıstır da dumbledore'da snape'in yaptıgı bu diger unbreakable vow icin bi karsı buyu filan gelistirip casus gibi bisi yapmıstır dark side a karsı.. lutfen lutfen mantıklı bi acıklaması osun be rowling..bak burda neler sacmaladım.. - -- spoiler ---
voldemort'un "tü-kaka adam"lıktan çıkıp ete kemiğe büründüğü kitaptır bu. onu şu anda olduğu konuma getiren sebepleri dumbledore'un uzun yıllar boyunca topladığı anılar sayesinde öğrenebildik. ilk kitaptan beri sorgulamadan kabul ettiğimiz "voldemort ölmez death eaters bölünmez" olgusunun sebebini pensieve'e burnumuzu değdirmek suretiyle keşfettik. iyi güzel de peki bundan sonra ne olacak? bundan önce neler olduğunu henüz okumamış olanlar için koruyucu kalkanımızı koyalım: --- spoiler --- kitabı okumayı bitirdiğim andan beri kafamın içinde dönüp duran bir soru var; voldemort'un madalyonu sakladığı mağarada, madalyonu koruyan yeşil iksir sebil iksir çeşmesi mi? bir kez tamamen içildikten ve horcrux'a ulaşıldıktan sonra yeniden doluyor mu kendi kendine? yoksa voldemort, kümesteki tavuklarını kontrol edip duran manyak teyzeler gibi dünya'yı dolaşıp horcruxlarını kontrol mü ediyor ara sıra? deneme amacıyla iksiri içiyor falan? vaktiyle adamın teki buraya gelip bütün tuzaklardan kurtulmuş, iksirin tümünü içip madalyonu alıp yerine "bunu yazan tosun" mealli bir yazıyla başka bir madalyon bırakıp gitmiş ve voldemort ruhunun bir parçasını ele geçirecek kişiye bir güzellik düşünmemiş olabilir mi? diyelim ki r a b cin gibi bir büyücü, voldemort'un koruma büyülerinin tümünden kurtulmayı başardı. ondan habersiz bir şekilde mağaraya giden dumbledore'a yapacak bir şey kalmadı. geriye kaldı 4 horcrux. peki bunları kim bulacak? harry. harry voldemort gibi okulu 6. sınıfın sonunda bırakacak ve horcrux'ları aramaya başlayacak. hani şu voldemort ya da death eater'larla olan her karşılaşmasının sonunda gözlerini hastane kanadında açan, birilerinin yardımı olmadan paçayı sıyıramayan 17 yaşındaki harry. 1 kitap boyunca 4 horcrux'u bulup yokedecek, en sonunda sıra bölüm sonu canavarına gelecek ve harry voldemort'u öldürüp büyücü dünyası'na özlediği huzuru geri verecek. peki bu yolculukta harry'e kim yardım edecek? artık hayatta olmayan dumbledore? harry'nin ölümüne nefret ettiği snape? okulun çiçeği burnunda müdiresi, tuvalete giderken bile sihir bakanlığından izin alan ve 6 yıl boyunca tanık olduğumuz tek numarası kediye dönüşmek olan mcgonagall? hogwarts kütüphanesi'ndeki hatmettiği kitaplar haricinde zerre bilgiye ve yeteneğe sahip olmayan hermione? ron'u saymıyorum bile.. ölür bu harry. --- spoiler ---
en ucuz ön sipariş in 16.50 lira ile http://www.bidolu.com/ dan verilebildiği harry potter serisinin an itibariyle son kitabı
--- spoiler --- voldemortun inferilerinden keske bizim tarafta da olsa diye dusunmekten kendimi alamıyorum zira sen de yap bi iksir, bi buyu, geri getir sirius blacki de varsın ortalarda zombi gibi dolassın varsın peeves gibi milleti korkutsun ama zavallı harry potter tam yetimlikten kurtulmusken yeni bir acı cekmesin, diye dusundugum bir donemde sen kalk dumbledore, snape tarafından oldurul. tabii aklıma benim de bir cok komplo teorisi geliyor, ornegin, dumbledore harryi magaraya belli ki orada yardıma ihtiyacı olacagını bildigi icin goturdu ve zaten harry de bunu kitapta dile getiriyor ancak acaba diye dusunuyorum, dumbledore magarada o sıvıyı ıcecegini ve o sıvının ona olumcul acılar yasatacagını ve belki de bunun sonucunda gucunu kaybedecegini veya olecegini ongorerek gitmeden evvel snape e bak guzelim, boyle boyle, ben zaten kendi canımdan gectim, sen harryi kurtarmak icin death eaters ların onunde oldur beni zaten uc gunluk omrum kaldı, olumu gor deyip bir unbreakable wow mı uygulamıstır yahut herkesin dumbledore snape e yalvararak oldu dedigi gibi degil de, ona severus, please derken snape in henuz kendisine asasını dogrultmamıs oldugunu dusunursek, severus bak bir seyler yap yalancıktan da olsa, bu insnların dikkatini dagıt mı demeye calısmıstır please diyerek. bir diger sebep te dumbledore un please derken, aslında gebert su olumyiyenleri demeye calısmıs olması olabilir ki bence en kuvvetli ihtimal budur. ancak malfoyla dumbledore astronomy tower da karsılastıgında dumbledor un invisibility cloak ının altındaki harryi immobilize etmis olması da bence onemlidir zira dumbledore zannetmiyorum ki harry nin dracoya karsı kendini tutamayacgında cekinsin, yani aslında orada dracodan cok daha kotu seyle olacagını bilmektedir dumbledore ve tum yorgunluguna ragmen boyle buyuk bir buyucu draco ile o kadar muhabbet edene kadar bir suru sey yapabilecekken durup beklemistir. ote yandan snape in dumbledoru sozde oldurdukten sonra its over demesi de suphe uyandırıcıdır. bu aslında, olumyiyenlere verilmis soyle bir mesaj da olabilir, yeter artık buradaki isimiz bitti, simdi hic kimseye zarar vermeden buradan gidelim. zira israrla snaper harrye zarar vermemistir ve bu voldemortun emri, harryi ona bırakalım diye digerlerini de kafalamıstır. kimbilir, belki de voldemortun kafasına bu fikri de snape harryi korumak icin sokmustur. velhasılı, snape aslında dumbledoru oldurecek kadar manyak bir herif olduktan sonra bence harry de kıymamazlık etmezdi ve voldemorta da walla sinirlerime hakim olamadım, hem o sizi oldurse daha mı iyiydi aslan lordum diyerek ortalıgı yatıstırmasını bilirdi. aslında tum bunlar havada ucusan seyler. neyin ne olacagına rowling karar verecek ve son olarak diyorum ki yarın voldemort harrye celme takıp kafasını tasa carptırarak beyin kanaması sebebiyle oldururse ve dunyayı karanlık isaretlere de bogarsa hic sasmam. hersey beklenir bu kadından. --- spoiler ---
--- spoiler --- ote yandan half blood prince snape olmus ev cini dobby olmus cornelius fudge olmus ne onemi var. kitaba adını verecek kadar onemli olma sebebi nedir, umarım bunu da ogreniriz yedinci upuzun kitapta. --- spoiler ---
--- spoiler --- sonunda bende acaba harry'nin alnindaki iz bir horcrux mi, snape aslinda hala iyilerin tarafinda mi sorulari uyandiran , genel olarak hafif bir hayalkirikligi yasatan kitap --- spoiler ---
fransizcasi gun itibari ile cikmis olan kitap
--- spoiler --- öncekileri nasıl bir solukta okuduysam bunu da bir solukta okudum, elimden bırakamadığım bir kitap olmuştur. ayrıca daha ince olduğu için gözlerim de sulanmamıştır. tabi daha kalın olsa gözüm sulansa yine hoş olurdu. albus dumbledore un bayağı ön plana çıkması söz konusudur. bunun sonucu olarak 5. kitapta olduğu gibi diğer karakterlerin zevzekliklerine gülemiyoruz ki bence harry potter serisini harry potter serisi yapan bu gibi ayrıntılardır. yoksa son 100 sayfadaki action değil. rowling bu açığı kahramanların hormonlarının en azgın olduğu dönemde aşk meşk ilişkilerine yer vererek kapatmış. olaya romantik yaklaşanlar bayağı bir tatmin oluyor. hatta potansiyel neville-luna ilişkisini de bekliyoruz 7. kitaba. neyse rowling burada hayranları dinlemiş galiba, internette dolaşan harry potter çiftlerinden haberdar sanırım. en büyük eleştiriyi severus snapein harcanmış olmasına yapabilirim. gerçi henüz harcanıp harcanmadığından emin değilim, sen dünyanın en büyük büyücüsü ol sonra da git yalvar. bence öldürsün diye yalvardı ve bence severus da tek dostunu öldürmekten, kendini ebedi yalnızlığa mahkum etmekten dolayı kafayı sıyırdı. zira hatırlatırım dumbledore lütfen demeden snape asasını çekmediydi. ama tabi rowling bu leziz karakterin kitaptaki herkesi gölgede bırakmasından ötürü de hainlik etmiş ve severusu harcamış olabilir. bu kadar çapraşık bir karakterin böyle sevilmesinden hoşnut değildir belki. eğer severusu sırf harrynin yıldızı artsın diye dark sidea kaydırdı ise elimden çekeceği var. ayrıca luna lovegood bölümleri yine pek hüzünlü olmuş. içim parçalandı yine. ilk kitapta adı geçen ve kız olduğunu sandığım blaise zabininin de erkek çıkmasıyla bir tuhaf oldum bu arada. kitabın öncekilere göre farklı bir havası olduğu kesin. 7. kitaba hazırlık yapılıyor, daha ziyade voldemortun geçmişi aydınlanıyor. mizah dozu biraz azalmış ve sisin de artmasıyla dickensvari ortam güçlenmiş. öncekileri tekrar etmeyen, geçmiş üzerine pek çok anahtar sunan half blood prince harry olsun benim olsun diyen herkesi uzun bir bekleyişten sonra pekala tatmin ediyor. --- spoiler ---
kimin öleceğini kitap çıkmadan maalesef öğrendiğim halde, ingilizcesi çıkar çıkmaz aldığım ve her zamanki gibi çok güzel bulduğum kitap. yalnız gerçekten de bir süredir çocuk kitabı ve çocuk filmi olmaktan bayağı bir uzaklaştı (ki iyi de oldu) sonuç olarak kitabın sonlarına doğru artık kitabı okurken "hayır yaaa hayır olamaz" şeklinde bağırmanızı ve annenizin "kızım ne oldu" diye odaya dalmasını sağlayacak kadar sürükleyici olduğunu da söyleyebiliriz. di mi cevat abi?
bugün görür görmez hemen aldığım, kankamın beni satması sonucu evde okumaya başladığım; yalnızlık unutturucusu kitap. harry'nin şansına hep benim canım sıkkınken çıkıyor karşıma o yüzden heralde ben çok seviyorum onu... ayrıca (bkz: bir iç dökme metodu olara sözlük)
kitapcilarda 25 ytl'den satilan kitap. ancak d&r magazasi online satis sitesinde 18.75'e satiyor, hepsiburada, bidolu'da da ayni fiyattan bulunuyor. fakat en hesaplisi www.teleweb.com.tr adresinde, cunku kargo uygun ve worldcard ile alinca 3.5ytl bonus veriyor :)
--- spoiler --- neticede weasley ailesine hayırlısıyla iki güzel gelin ve görevini alnının akıyla tamamlarsa bi civan damat gelecek gibi görünmektedir. diyorum ki snape'in de dumbledore'un da bir bildiği vardır ayrıca. tonks konusunda da şöyle bir teorim var, bu kızcağız sadece lupin ondan yüz çevirdiği için sararıp solmamıştır bu kadar. muhtemelen bunlar aralarında biz bu ilişkiye başlamamalıyız temalı bir tartışma yaparken ortam alevlenmiş lupin buna " sen benim en iyi arkadaşımı öldürdün!!" gibisinden cellalenmiştir. kızcağız da üzülmüş bunalmıştır, lupin özür dilese de tonks bir daha aralarının eskisi gibi olmayacağını düşünmüştür. aslında bu sen benim en iyi arkadaşımı öldürdün argümanı harry'i yılda bir de olsa arayıp sormamasını da açıklayabilir. (harry'i de suçluyor olabilir içten içe.) yeraltında çalışıyor olması yeterince mantıklı bir açıklama ama ruh emicilerden senelerce saklanan bir sirius ona mektup yazabiliyorsa lupin'in de ayıp olmasın diye hal hatır sorması gerekirdi bence. du bakalım. --- spoiler ---
evdeki çocuk sayısı kadar alınan kitap. biz buna 50ytl. bayıldık da..
--- spoiler --- ağzıma sıçmış kitaptır. sonunu önceden bilmeme, kardeşimin krizi daha az hasarlı atlatayım diye getirdiği su ve kağıt havlulara rağmen hem de. ama yalan söylemeyeyim, dumbledore'un ölümüne gelinceye kadar güzel güzel gidiyordu gayet. ergenlik hezeyanları, "yok ben aslında aşık değilimler", harry ginny'i dean ile ile görünce yaşanan o kıskançlıklar falan, pek de hoş oldu o yaşımdaki halime götürdü, hatırlattı, güldürdü, ah çektirdi. lakin burası işin eğlence kısmı, ben bu rowling denen kadından korkar oldum. üç kitaptan beri birilerini öldüren rowling'in son kitapta voldemort'la yetinmeyeceği mutlaka yanına birilerini katık edeceği gibi bir his var içimde.* hoş dumbledore gittikten sonra ne farkeder diyesim de geliyor bazen ama, olsun gençlere dokunmamalı yine de... snape'e gelince, içimden bir ses onun hain olmadığını ve son kitapta dumbledore'un haklı olduğunu göreceğiz diyor; lakin yazarımız rowling şaşırtmayı pek sevdiği için "ulan hepsi onları yediğimi sanıyor şu snape'i en alacalısından bir şeytan yapayım da herkes haddini bilsin" diyebilir.*neyse toparlayalım, genelde bir dördüncü kitap kadar karanlık olmasa da, bazı yerlerinde çiçekler açsa böcekler uçsa da, sonu itibariyle karalara bürünmüş, okuyanı üzmüş bir kitaptır melez prens. güzeldir, heyecanlıdır, ama ama... olmadı böyle. en sevdiğim karaktere kıyılır mı be! lan rowling..! --- spoiler ---
nası olacak da ron adlı cocugun anası babası harry ile ölüm kalım savasina katılmasını seyredecek,hadi onceden okul vardı,orda her türlü olaya balıklama dalıyolardı,simdi bence ron'un anası bahceye cikmasina bile izin vermez,büyüklerin isi bu diye eblek buyuculer etrafta dolasir ellerine de alırlar artık ne varsa horcrux haric.bu isleri seyreden harry aslan yuregiyle dayanamaz,ben bakkala gidecem 2 dakika der,bi kosu toplar horcruxlari tuvalete atar sifonu çeker,rakı masasında toplanir geride kalanlar,tonks remusla evlenir,yeraltinda manzaralı bi yer alırlar boy boy tuylerinin rengi degisen kurt yavruları olur,bakıcılıgını da greybeck yapar etini sütünü verir. (bkz: spoiler vermemek icin kasmak)(bkz: dikkat spoiler okumayin)
--- spoiler --- serinin ilk kitabından beri özellikle sevin okyay'ın nefis çevirileriyle okumaya alıştığım için bu seferde türkçesinin çıkışını bekledigim serinin son kitabı. yine yine yeniden beni benden aldı.saatlerce elimden bırakamadım ve bitirene kadar uyumak mümkün olmadı.harry ve ginny aşkı beni çok da şaşırtmamakla birlikte hermione ve ron'u nedense biraz zorlama buldum. diğer kitaplara hatta ateş kadehine bile oranla çok daha atraksiyonlu, çok daha karanlık. hatta sahne sahne kafamda yaşadım. dumbledore'un cenazesinde gözyaşlarımı tutamazken jk rowling 'i bikere daha tebrik ettim. snape hususunda herşeyin sonunu eninde sonunda bişeyen bağlayan yazarımıza güveniyorum. bir dahaki kitapsa büyük ihtimal harrynin hortkulukları arayışı ve en sonunda voldemort ve harry'nin son ve nihai düellolarıyla son bulur diye tahmin ediyorum. --- spoiler --- hatta şöyle alternatif bi son paragrafım bile var harry, yıllar sonra orta yaşlı bi adamken geçmişteki karanlık günleri artık anmak istemedigini farketti. masada karısı ginny ve çocukları james ve lilly ile oturup kaymak biralarını yudumladılar. o sırada fawkes yakınlardaki bir agacın dalına konmuş şarkısını söylüyordu.harry gülümsedi. nokta edit:oha tuttursaymışım
bitirdiğim anda "hayatım bir daha eskisi gibi olmayacak galiba" dediğim, 30 dakika süreyle insanların suratına boş boş baktığım, yanımdakilerin hiçbirinin harry potter hakkında zerre bilgisi olmaması nedeniyle telefonu elime alıp cocoonu arayıp içimi döktüğüm kitaptır. --- spoiler --- "ya nasıl olur? ama dumbledore...ama..." diye çığrınırken cocoon kendinden emin bir şekilde "bence dumbledore 7. kitapta geri dönecek. o içtiği yeşil iksir onun geri dönmesini sağlayacak. merak etme" diyerek yüreğime bir nebze su serpmiştir. heyecanla 7. kitabı bekliyoruz. --- spoiler ---
harry potter and the order of the phoenix'ten daha kısa ve sonları dışında daha az sürükleyici olması ile hayal kırıklığı yaratan kitaptır. ama sonuçta harry potter'dır bitene kadar elden bırakılamamıştır, kafalarda son kitapta cevap bulmayı bekleyen sorularla dolu bir şekilde diğer serilerin yanında yerini almıştır. --- spoiler --- ben de albus dumbledore'un ölmediğine inanlar arasındayımdır, serinin ilk 5 kitabı boyunca böylesi güçlü anlatılan bir karakterin bu şekilde kolayca öldürülmesi içlere sinmemiştir. ölümden geri dönmesi olasılığı gayet uzak olmakla beraber (ölen kişinin hiçbir şekilde,hiçbir büyüyle geri dönemeyeceği 5.kitapta anlatılmıştı çünkü, herkes neden hâlâ sirius'un dönmesini bekliyor, ilginç) olayın severus snape ile dumbledore'un bir oyunu olduğu olasılığı daha güçlüdür kanımca. okuyucuya sürekli bilge olarak gösterilen bir karakterin güveni sorgulanmamalıdır, snape'te vardır bi boklar diyorum. bir de ron ve hermione arasındaki ilişkide hiçbir ilerleme olmaması da çıldırtmıştır, o kadar kıskançlık boşuna mıdır yani, barışınca gene arkadaş arkadaş takılacaklarsa.. --- spoiler ---
dombledore'dan daha güçlü bir büyücünün yani r.a.b. 'nin ortaya çıkacağını çıtlatan kitap.
dambıldor ölmedi kalbimizde yaşıyor büyücüler savaşında asayı o taşıyor
elimizi böğrümüzde bırakmış kitaptır efendim kendisi. kimbilir 7. kitap ne zaman çıkacaktır da kafamızdaki milyon tane soruyu unutmadan açıklığa çıkaracaktır. (bkz: hortkuluk)
--- spoiler --- işte karşınızda melez prens’in orijinal versiyonunun yayınlandığı gün jk rowling’in mugglenet editörü emerson spartz ve the leakycauldron editörü melissa anelli ile yaptığı son derece kapsamlı röportajı. bu röportaj için emerson spartz’dan izin alınmıştır. emerson spartz es olarak, melisa anelli ma olarak, jk rowling ise jkr olarak kısaltılmıştır. es: harry potter’ı tartıştığınız insanlar var mı? jkr: üzerinde çalışırken mi diyorsun? doğrusunu söylemek gerekirse hiç kimseyle, ki bu benim için bir gereklilik, ben münzevi olmasıyla ün salmış bir yazarım. aslında bu tam olarak doğru değil, çünkü yazdığım kitabın türü gereği sırlarımı iyi korumam gerek. es: bu biraz garip bir soru olacak ama; kendi kitaplarınızı kaç defa okudunuz? jkr: garip bir soru değil bu, aslında çok geçerli bir soru. kitabım yayınlandıktan sonra hemen hemen hiç baştan okumam yazdığım kitabı. tabi yeni kitabı yazarken, birbirleriyle bağlantılı olduğu için pek çok defa elime aldığım oluyor kitaplarımı, gerekli bu, ama şunu söylemeliyim ki, hiçbir zaman, mesela banyoda falan ya da herhangi bir şekle bir şeyler okumak istediğimde kendi kitabını almam. sanırım bu yüzdendir ki binlerce okuyucum kitaplarımı benden daha iyi biliyor. benim bir avantajım ne olacağını ve geri planda neler olduğunu bilmem. ma: şu geri planda olanlar kaç kutu doldurur sizce? jkr: gerçekten söylemesi çok zor çünkü ben son derece dağınık bir insanım, ama evet, onlarca diyebiliriz. genelde bunlar defterlerde yazılı, çünkü geri planda olanlar çok önemli. es: 7. kitap çıktıktan sonra da resmi sitenizi açık tutacak mısınız? jkr: evet, kitap çıktıktan sonra da site devam edecek. tahmin ediyorum, yani herhangi bir karakterin hangi rengi sevdiğini falan cevaplayamam, ama geri planda olanların cevaplandığı bir hal alacak. pek çok okuyucunun teoriler kuracağını tahmin ediyorum, kitaplar bittikten sonra bile, mesela kitapta merkezi olmayan karakterlerin önceki yaşamlarını merak eden pek çok insan olacaktır. mesela ben büyük bir jane austen hayranıyımdır (şafak’ın notu: ben de…), ve hikaye sona erdikten sonra karakterlere ne oluyor, çok merak ediyorum. böyle şeyler işte… ma: harry potter serisi sona erdikten sonra, eğer tekrar harry potter ile ilgili bir şeyler yazmak isterseniz, nasıl bir şeyler olurdu bu? jkr: büyük ihtimalle ansiklopedi tarzı bir şey olurdu. bazı küçük karakterlerle ilgili eğlenceli bilgiler içeren ve bazı önemli karakterlerin eksiksiz biyografileri gibi… ma: tamam, işte büyük altıncı kitap sorusu: snape kötü mü? jkr: (sırıtarak) kitabı siz de okudunuz, siz ne düşünüyorsunuz? ma: bazı komplo teoricileri var, ve onlar – jkr: vahim bir ümide mi kapılmışlar? (kahlahalar) es: evet! ma: evet! es: bazı ismi lazım değil harry-hermione’ciler gibi (kahkahalar) jkr: yani, evet – özellikle şimdi harry ve snape arasındakiler iyice kişisel oldu – belki de harry ve voldemort kadar … ama tabi bu soruyu cevaplayamam, öyle değil mi? yani, hadi gerçekle yüzleşelim, bu konuyla ilgili 10.000 teori olacak – ki ben bunları okumaktan vahşi bir zevk alacağım (kahkahalar) – ama sonuçta gerçekten çok seviyorum teorileri okumayı es: dumbledore’un insanların içindeki iyiliği görmeyi sevdiğini biliyorum, ama bazen insanlara resmen sorumsuzca güvendiği de bir gerçek sanki. jkr: evet, katılıyorum, katılıyorum. es: nasıl bu kadar – jkr: zeki – es: zeki biri bazı konularda bu kadar kör kalabiliyor? jkr: bunun hakkında 7. kitapta yeterince bilgi olacak. ama şunu söyleyebilirim ki, özellikle beşinci ve altıncı kitapta muhteşem bir zekanın sizi hata yapmaktan – duygusal hata yapmaktan – her zaman koruyamayabiliyor. aslında düşünürseniz, son derece zeki olmak dumbledore için bazı problemler yaratabiliyor, bu o’nu yalnız bırakabiliyor, izole olmasına neden oluyor. sanırım kitaplarda da fark etmişsinizdir, nerede dumbledore’un eşidi, ya da sırdaşı ya da partneri? bunlardan hiçbirisi yok dumbledore’da. dumbledore her zaman fikrine güvenilen, sürekli başvurulan kişi, ama o bu lükslerden hiçbirine sahip değil. biraz yuvarlak bir cevap oldu, ama bundan daha fazlasını söyleyemem. es: yo, aslında güzel bir cevap oldu. ma: dumbledore’un bu denli yalnız olması ilginç. es: benim aklıma her zaman takılmış sorulardan birisi; neden voldemort lily’ye yaşaması için bu kadar fazla şans veriyor? jkr: hmmm… es: neden? jkr: (bir süre sessiz kaldıktan sonra) bu soruyu cevaplayamam. ama gerçekten doğru, voldemort o’na yaşama şansını gerçekten öneriyor. bana neden james’in ölümünün lily ve harry’yi korumadığını sormak istemez misin? aslında cevabı verdin. james zaten öldürülecekti, lily ise yaşayabilirdi ve ölmeyi seçti. james’in ölmeye hazır olmadığını söylemeye çalışmıyorum, kesinlikle öyleydi, ama sonuçta o’nun zaten hiç seçeneği yoktu. farklı cesaret türleri vardır bence, ve tabiki james son derece cesur, ama lily’ninki, o an için söylüyorum, james’in cesaretinden fazlaydı. gerçi her anne, her normal anne aynısını yapardı, ama lily’ye yaşama şansı ve bunu değerlendirecek kadar zaman verildi. ma: peki lily hareketlerinin sonunun böyle olacağını biliyor muydu? jkr: hayır. çünkü böyle bir şey daha önce hiç gerçekleşmemişti. ma: yani o ana dek hiç kimse benzer bir durumla karşılaşmadı mı? jkr: hayır. es: sirius, pettigrew’ü öldürmekten dolayı hapse atılırken gerçekten gülüyor muydu, yoksa bu fudge’ın uydurduğu bir şey miydi? jkr: evet, gülüyordu. sizce de bu onun karakterine ve o anki duruma uygun değil miydi? komik bulduğundan gülmüyordu, ama james’i ve lily’yi kaybetmiş, olmasının üstüne bir de pettigrew onu altedince… biraz kara mizah gibi. ma: 6. kitapta maçı luna’nın sunması çok iyi oldu. luna çok eğlenceli. jkr: ben de luna’yı çok seviyorum. es: neden dumbledore peeves’in okulda kalmasına izin veriyor? jkr: çünkü onu dışarı atamıyor. es: iyi de o dumbledore, dumbledore istediği her şeyi yapabilir!!! jkr: hayır. peeves patlak bir boru gibi. patlak bir boruyu ancak geçici olarak tamir edebilirsiniz, ama sonunda yine sıkıntı verir. peeves binayla birlikte gelen bir şey. es: ama peeves dumbledore’u dinliyor – jkr: eh… ma: eh? jkr: dediğim gibi, peeves çok eski bir binadaki patlak bir boru gibi. dumbledore durumu birkaç haftalığına iyileştirebiliyor sadece. ama gerçekten, peeves’den kurtulmayı kim ister? ma: belki harry olsaydım… ama okuyucu olarak çok hoşlanıyorum. özellikle beşinci kitabın sonunda fred ve george’a selam vermesine bayılmıştım. es: umbridge – jkr: aaahhh, umbridge… çok sinir bir karakter. ma: hala ortalıkta o zaman? jkr: evet, hala bakanlıkta. ma: yedinci kitapta daha görecek miyiz onu? jkr: evet. o’na işkence etmek fazlasıyla eğlenceli. es: eğer voldemort’un böcürt’ü ne? jkr: voldemort’un en büyük korkusu ölüm, ki o’na göre ölüm çok alçakça. o’na göre ölüm insanoğlunun alçaltıcı bir zayıflığı. yani kendi cesedini görürdü. es: peki ya voldemort kelid aynasında ne görürdü? jkr: kendisini güçlü ve ölümsüz olarak görürdü. es: ya dumbledore ne görürdü? jkr: bunu cevaplayamam. es: peki dumbledore’un böcürt’ü ne olurdu? jkr: maalesef bunu da cevaplayamam. ma: peki harry 6. kitabı sonunda baksaydı aynaya ne görürdü? jkr: voldemort’un öldüğünü görürdü, sence de öyle değil mi? çünkü o zamana kadar hiç rahat yok harry’ye. es: 7. kitabın son kelimesinin yara izi olduğunu duyduk. bu doğru mu? jkr: evet. ma: son kitaba başlama konusunda ne düşünüyorsunuz? jkr: aslına bakarsan biraz korkutucu. önümüzdeki yıla kadar gerçekten başına oturabileceğimi sanmıyorum. herhalde yılbaşından sonra asılacağım diye düşünüyorum. birkaç birşey karalıyorum arada sırada, ama kızım mackenzie’nin ne kadar küçük olduğunu gördünüz ve o’na da oğlum david gibi bir süre vakit ayırmak istiyorum, yani tamamen ona ait bir zaman. ondan sonra gerçekten başlayacağım yazmaya. es: voldemort’un adının ‘kim olduğunu bilirsin sen’ olmasına ne neden oldu? jkr: bu tarihte pek çok defa olmuş bir olay, özellikle afrika’da. hatta ingiltere’de bile 1950’lerde yaşamış gangsterler kray ikizleri’nin ismi hiç konuşulmazmış. ma: kitabınızda günlük olaylara – jkr: birinci ünite? ma: evet, birinci ünite ve güncel olaylar, tam belirtmek gerekirse son dört yıl. terörizm ve bazı politikaların sizin kitabınıza etkisi var mı? jkr: hayır, yani bilinçaltında belki, ve bu çok şüpheci bir belki. hiçbir zaman “11 eylül’e gönderme yapmalıyım” gibi bir düşüncem olmadı, ki zaten 6. kitabın birinci ünitesini 11 eylül’den yıllar yıllar önce yazmıştım. aslına bakarsanız o üniteyi birinci kitabın birinci ünitesi olarak tasarlamıştım ilk başta. es: peki. seçmen şapka şu ana kadar hiç yanıldı mı? jkr: hayır. es: gerçekten? jkr: evet. ma: bu çok ilginç, çünkü şapka’nın söylediği sözler sanki – jkr: kurucular’ın sözleri. ma: evet, enteresan. kurucular son kitapta bir rol oynayacaklar mı? jkr: evet. ma: sanırım bunu size pek çok insan sormuştur, ama yedinci kitabın kaç sayfa olacağı hakkında – jkr: doğrusunu söylemek gerekirse, en ufak bir fikrim bile yok. kitabın genel bir eskizini çoktan çıkarttım, ama ne kadar uzun olacağını gerçekten bilmiyorum. ma: r.a.b. jkr: aman tanrım!!! (kahkahalar) yo, hakikaten memnunum. evet? ma: kim olduğunu şu ana kadar bildiklerimize dayanarak çıkartabilir miyiz? [burada jkr şeytani bir şekilde kaşlarını çatıyor] jkr: bir teoriniz var mı? ma: biz regulus black’i düşündük. jkr: öyle mi? (kahkahalar) fena bir tahmin değil (jkr sırıtıyor) ma: belki de sirius’un aynasından bir tane de regulus’ta – jkr: o ayna hakkında hiçbir yorumum yok! (jkr manyak gibi gülüyor) ma: şu ana kadar yazdığınız kitaplar içinde değiştirmek istediğiniz bir şey var mı? jkr: dürüstçe söylüyorum ki gerçekten yok. bazıları anka yoldaşlığı’nın çok uzun lduğunu söylüyorlar, ama oradaki bilgiler gerçekten verilmek zorundaydı. ma: dumbledore hakkında bir kitap yazabilir misiniz? lütfeeeen? jkr: … tamam o zaman. (kahkahalar) bu kırılamaz bir söz değildi! (kahkahalar) es: hogwarts’ta kaç öğrenci var? jkr: 600-800 arasında. ma: bu kitaptaki romantizmi yazmaktan çok zevk aldınız mı? jkr: evet! belli olmuyor mu? ma: evet! jkr: genel bir teori vardır, ki bu bütün dedektif romanları için geçerlidir, romantizm hiçbir zaman ön planda olmamalıdır. romantizm, ancak diğer olayları örtbas etmek, okuyucudan saklamak için kullanılmalıdır. tonk ve remus ile bunu yapmaya çalıştım biraz. ama harry potter’da kahramanlarımızın büyümesini gözlemlemek zorundaydık, ve o yüzden romantizm de kaçınılmaz olarak kitapların bir parçası. siz nasıl buldunuz romantizmi? es: bana sürekli “çak” diyordu! (kahkahalar) ma: evet evet! es: daha kitabın başlarından itibaren harry ve ginny barizdi zaten, ve ron ve hermione için de ikinci kitaptan beri ipuçları bırakıyordunuz – jkr: bence de! es: harry ve hermione’ciler … şizofren – (kahkahalar) jkr: ben o kelimeyi kullanmazdım, ama gerçekten de büyük ipuçları bıraktığımı düşünüyorum – es: kaya büyüklüğünde (kahkahalar) jkr: ama şaka bir yana, bu kitapta ron’u yazmaktan büyük keyif aldım. diğerleriyle karşılaştırıldığında ron daha az olgun, ve lavender ile ilişkisi önemliydi bu açıdan – ma: won-won (kahkahalar) [bu arada mugglenet ve leaky-cauldron siteleri ile ilgili konuşuluyor, oraları kestim] ma: draco bu kitapta gerçekten harikaydı. jkr: böyle düşündüğüne sevindim, çünkü ben de o’nu yazmaktan çok zevk aldım. draco da bu kitapta çok büyümek zorunda kaldı. bugün birkaç kişiyle tartıştım; şimdi draco bir zihnifendar, ki bu harry’nin hiç beceremediği ve artık öğrenmekten de tamamen vazgeçtiği bir hüner. bana sorulan, acaba uğraşsa harry draco’dan daha iyi olur muydu? aslında hayır. draco, harry’nin tam aksine, buna doğal olarak yatkınlığı olacak türden bir sihirbaz. harry’nin bu konudaki problemi, duygularının her zaman yüzeye çok yakın olmuş olması. harry, draco ve snape’e göre kendisi ile çok daha dürüst. draco ise yetiştiği ortam yüzünden harry’de çokça bulunan merhamet ve sempati duygularını çok genç yaşta kapatmış. bunu altı yıl boyunca görüyoruz, ama draco birden büyük adamların ligine çıktığı anda bütün bu duygular açığa çıkıyor, çünkü oradaki görüntü beklediğinin çok çok üstünde. harry, draco’nun dumbledore’u öldüremeyeceğini düşünmekte haklı bu bakımdan. es: dumbledore ölmeyi planlıyor muydu? jkr: … büyük teori bu mu? ma ve es birlikte: evet! jkr: bu konuda yorumda bulunmayacağım. ma: yani merak ettiğim, dumbledore ve snape arasında “eğer bu ve bu olursa beni öldür, çünkü draco’nun voldemort tarafından öldürülmesini istemiyorum, hem de senin verdiğin söz yüzünden öldürülmeni de istemiyorum” gibi bir konuşma geçmiş – jkr: seni çok iyi anlıyorum, ama maalesef bunu cevaplayamam. ma: çok sorulan sorulardan birisi de, düşündeli’nde gördüklerimiz anıların sahibinin olayları algılayışı mı yoksa olaylar aynen, değişmemiş hali mi? jkr: aynen, değişmemiş hali. aynı bilinçaltındaki gibi, aslında gördüğümüz her şey bilinçaltımıza yazılıyor, ama biz bunu fark etmiyoruz. düşünselinin de büyüsü bu işte, olayları aynen olduğu gibi canlandırıyor, yani hata yok. es: diğer çok merak edilen ise grindelwald ile ilgili – jkr: hmmm es: grindelwald öldü mü ? jkr: evet. es: peki bu bilgi önemli mi hikaye açısından? jkr: sanırım asıl sormak istediğin, 1945’te ölmüş olmasının ne gibi bir önemi var? bunun voldemort’la bir ilgisi var mı? maalesef bunu cevaplayamam. ama şunu söyleyebilirim ki, grindelwald ve ikinci dünya savaşı arasında bir alaka yok. ma: neville’in annesinin ona verdiği sakız ambalajlarının bir özelliği var mı? jkr: maalesef yok. ama bu, hayattaki gerçek olaylardan esinlenip yazdığım ender olaylardan birisi. bir arkadaşımın alzheimer hastası olan annesi, bir arkadaşım olan oğlunu hiç tanımamasına rağmen ne zaman onu görse ona sakız ambalajı veriyor, ve ben buna hitaben koydum bu olayı kitaba. ma: bence o an kitaptaki en duygusal anlardan biriydi, ve arkasında böyle bir hikaye olduğunu duyunca… jkr: bence de. ma: esrar dairesi’ne geri dönecek miyiz peki? jkr: yorum yok. es: peki, dumbledore nasıl bu kadar üst bir büyücülük seviyesine ulaştı? jkr: bu eskilerin söylediği bir klasiktir; önemli olan kendini yetiştirmektir. dumbledore da öyle biri. bir de zamanında çok büyük ustalarla çalışmış olması – es: nicholas flamel? jkr: evet, ve dumbledore’un ailesinin de eski ailelerden biri olması da bunda etken. ma: peki ya harry’nin ailesi? büyükbabaları vs., onlar öldürülmüş müydüler? jkr: hayır. bu benim bir yazar olarak gördüğüm inisiyatifti. harry’nin tamamen yalnız olması gerekiyordu, bu yüzden, belki de biraz acımasızca bütün otorite figürleri ya harry doğmadan yok olmalı, ya da doğduktan sonra öldürülmeliydiler. ama harry’nin iki taraftan büyükanneleri ve büyükbabaları yaşlılıktan ya da hastalıktan öldüler. orada bir komplo teorisi falan yok yani. sadece ölmeleri gerekiyordu, ben de onları yok ettim. ma: peki bu harry gryffindor’un soyundan teorilerini de yok ediyor mu? jkr: evet. harry gryffindor soyundan falan değil. voldemort’la da hiçbir akrabalığı yok. yaşayan tek akrabası petunia. ma: bunu öğrenmemiz iyi oldu. jkr: evet. es: hep merak etmişimdir, eğer harry ve voldemort – jkr: el sıkışıp ayrılsalar? (kahkahalar) es: evet! jkr: sanırım bu macbeth’teki gibi. eğer machbet cadılarla tanışmasaydı, duncan’ı öldüremezdi, değil mi? olanların hiçbirisi olmazdı. sanırım o, bunlara kendi sebep oldu. ma: yani herkes el sıkışıp birkaç el golf oynasa kimsenin başı ağrımayacak! (kahkahalar) es: ron’un gözleri ne renk? jkr: bunu daha önce hiç belirtmedim mi yoksa? aman tanrım! (jkr elleriyle gözlerini kapatıyor) ron’un gözleri mavi, hermione’ninkiler de kahverengi. ma: ron’un patronus’unun biçimi ne? jkr: bunu şimdi açıklıyorum ki; ron’un patronus’u jack russell türü bir köpek, yani benim köpeğim. ma: sırlar odası’nda ginny harry’ye sevgililer günü’nde – jkr: (gülüyor) evet ma: ginny mi gönderdi onu yoksa ikizler mi? jkr: ginny ma: peki ginny’nin başka büyük bir rolü olacak mı? tom riddle ile ilgili mesela? jkr: ginny hakkındaki gerçek, nesillerdir weasleyler’e doğmuş tek kız olması. yedinci oğlun yedinci çocuğu durumu yani, bu yüzden de yetenekli bir büyücü, ki bunun izlerini görüyoruz kitaplarda. es: neden hala slytherin’in varolmasına izin veriliyor? jkr: ben hogwarts’ı kurarken dört elementi düşündüm. gryffindor ateş, hufflepuff toprak, ravenclaw hava ve slytherin de su, ki bu yüzden yatakhaneleri gölün altında. bu, benim gözümde dengeyi sağlayan bir unsur. es: ama yine de ölüm yiyenler’in çocuklarını aynı yere toplamak… jkr: ama hepsi ölüm yiyen değil ki. es: yine de ölüm yiyenler’in ezici çoğunluğu – jkr: ne demek istediğini anlıyorum, ama sonuçta iyiyle beraber kötüyü de kabul etmemiz gerekir. yüzdeye bakıldığında tamam, ama denge de önemli. ma: lily’ye karşı romantik hisler besleyen sadece james miydi? jkr: hayır. (duraksıyor) lily, ginny gibi popüler biriydi. ma: snape? jkr: (sessizce sırıtıyor) es: lupin? jkr: hayır. lupin, lily’yi bir arkadaş olarak seviyordu ama romantik bir sevgi değildi bu. ma: ikizler nasıl becerdi çapulcu haritası’nı açmayı? jkr: harita yardım etti onlara. unutmayalım, çapulcu haritası kendi kendine düşünebilen bir obje. insanlarla iletişim kurabiliyorlar. fred ve george da tam da çapulcular’ın seveceği türden insanlar. ma: aberforth’un önemli bir rolü olacak mı? jkr: süper önemli bir rolü olacak, ve ancak bu kadarını söyleyebilirim. ma: dumbledore’un horcruxlar ile ilgili söylediği herşeye güvenebilir miyiz? jkr: şöyle söyleyelim: dumbledore’un tahminleri her zaman güvenilirdir. fazla yuvarlak olmasın cevabım diye söylüyorum: dört horcrux var harry’nin bulması gereken. es: harry’nin işi zor görünüyor. jkr: biraz değil oldukça zor. ama şu kadarını söyleyeyim; dumbledore’un harry’ye yıl boyunca anlattıklarında görünenden fazla ipucu var. es: yine de imkansız gibi gözüküyor, harry’nin bunu başarabilmesi yani. eğer o mağaraya harry yalnız gitseydi… jkr: yalnız şu konuda bahse girerim ki horcrux’lardan en azından birisi çok kısa bir süre içinde dikkatli okuyucular tarafından saptanacak. ma: peki voldemort, ginny’in içine kendi ruhundan bir parça vererek – jkr: ginny bir horcrux değil ma: peki hala bir çatalağız mı? jkr: hayır. ma: peki ginny’nin harry’ye bir hayat borcu var mı? jkr: ona da hayır. es: harry’nin vaftiz annesi var mı? jkr: hayır, yok. es: gerçekten mi? jkr: evet. harry doğduğunda bir savaş vardı, lily ve james’in son derece içinde olduğu bir savaş, ve harry’nin doğumu için öyle çok büyük kutlamalar falan yapılmadı. sirius hemen vaftiz baba ilan edildi o kadar. (melisa anelli saatine bakıyor) ma: (üzüntülü) vakit dolmak üzere… jkr: evet… ma: son sorular o zaman. kitapları yazarken aklınızda beliren yüzler filmde oynayanların yüzleri mi? jkr: aslında hayır. arada sırada ron’u düşürken rupert grint belirebiliyor aklımda ama genelde benim harry’m canlanıyor hep gözümde. ma: harry ve ron hogwarts, bir tarih’i hiç okuyacaklar mı? jkr: asla! (kahkahalar) ma: potterlar’ın öldürüldüğü gece olay yerinde başkaları da var mıydı? jkr: yorum yok. ma: sanırım röportajımız burada bitiyor. es: evet. çok teşekkür ederiz bizi evinizde ağırladığınız için. jkr: ben teşekkür ederim. çok keyif aldığım bir röportaj oldu! http://www.harrypotter.gen.tr/…32&dil=&renk=&page=1 --- spoiler ---
son 70 sayfasını aglaya aglaya bitirdigim kitap oldu bu. sirius un gitmesinden * sonra kitabı okumak icin herhangi bir nedenim kalmadıgına inanmıştım, fena halde yanılmışım.. şimdi sebepler çoğaldı.. --- spoiler --- bu severus dallamasının dicem cok afedersiniz, death eater olduguna inanmıyorum şahsen.. belki fazlaca duygusal düşünüyo olabilirim ama dumbledore güveniyorsa vardır illaki bi bildigi, eh biz de dumbledore a güveniyorsak 7. kitabı görmeden hüküm giydirmicez kimseye.. bana kalırsa bu severus dallaması vakti zamanında pek bir tutkuyla baglı oldugu lily' nin ölümüne sebep oldugundan esaslı bi pişmanlık yaşamış, tööbe etmiştir. ayrıca dumbledore gibi büyük bir büyücüye zihinbend yapıpta voldemort gibi gıçımın büyücüsüne yapamayacak olmasına inanmam, inanamam. hem biliyoruz ki snape kuleye ilk cıktığında ne olup bittigine bakmıstır, olayları kavramaya çalışmıştır. dört tane death eater, koca kafalı oldugu kadar zavallı bi draco .. dumbledore un ölümü kesindi orda, ve dumbledore un severus a yalvarmasındaki yegane neden, kendisini draco nun öldürmesine engel olmasını istemesiydi. draco orada dumbledore u öldürse cinayet isleyecek, ki dumbledore hic bi ogrencisinin boyle bir sey yapmasını dilemez, öldüremese bu sefer voldemortun gazabına ugrayacak.. en dogrusu severus'un olayı death eater pıtırcıklarının yanında bitirip hem voldemort un güvenini sağlamlaştırması, hem de dracoyu korumasıydı. hem dumbledore yüzüğü yok ettiginde umutsuzca yaralanmış halde hogwarts a döndüğünü ve severus tam zamanında mudahale etmese bunları anlatacak kadar yaşayamayacagını söylemiş idi. madem severus dumbledoru öldürmek istiyordu, önüne fırsat çıktıgında neden yapmadı bunu, üstelik onunla hic bi baglantı kurulamayacakken... bu arada kendime inanamıyorum snape imi savunuyorum ben yoksa.. pek bir merak ettigim sey ise, yedinci kitapta 4 tane hortkulugu nasıl olupta bulucak harry, hayır bi de yetmezmiş gibi voldemort u öldürecek... severus tan büyük yardımlar beklemekteyim ben bu konuda.. evet, evet beraberinde bi sürü soru getirmiş bi kitap bu.. en uyuz kısmıda olmayan hortkulugu almak icin gücünü sarfetmesi dumbledore un, sonrada caresiz ölümü... bak sinirlendim simdi... r.a.b olm madem buldun hortkulugu, alıverdin bi haber et de bosuna ugrasmayalım, degil mi... bak nelere sebep oldun.. severustan önce bunun nerde oldugu bulunmalı, soora da bi levicorpus la sallandırılmalı.. gerci hortkulugu alacak kadar becerikliyse bu da büyük bi büyücü olsa gerek.. --- spoiler ---
--- spoiler --- beşinci kitapta sirius blacki katleden yazarımız matemimiz sona ermeden "daha durun o neydi ki siz daha acı görmediniz" dercesine bu sefer de dumbledoreu katletti. *. --- spoiler --- son kitapta da harry ölür. voldemortun bush olduğu açıklanır. kitap da böylelikle biter bu gidişle. *
harry potter ın arkadaşları olmasa aslında pek de başarılı bir büyücü olmadığı düşüncemin kesinleşmesine neden olan kitap, bu kitap hermione granger ekseninde dönecekti ki işte o zaman büyülerden büyü beğenin.
sonunun ilk bes kıtaptakı gibi vay anasını gercekten ne kada gusel kurgulamıs diyemedigim ama işin icinde bir bit yenigi var diyemeden edemedigim ipuclarıyla dolu yıne surukleyici bir kıtap
--- spoiler --- beni yaklaşık 30 sayfa boyunca hagrid gibi böğüre böğüre ağlatan kitap olmuştur aynı zamanda. --- spoiler ---
http://www.consuptionjunction.com/…ail.asp?id=47969 (bkz: spoiler)
--- spoiler --- dumbledore olunce bir agladim bir agladim, sormayin. ama sonra aklıma, gandalf oldugunde de agladigim geldi. dumbledore kadar aglamamamistim belki, zira frodo, harry kadar yalnız kalmamisti gandalf gittiginde. kardeslikten* beride kalanlar, yoldasliktan* geride kalanlardan daha gucluydu ne de olsa. gandalf geri geldiginde ise cok sasirmistim. beklemiyordum hic. simdi bu kez de dumbledore'un geri gelmesini beklemiyorum. ama geri geldiginde yine cok sasiricam, soz. bu karakterlerin ak sakallari, pelerinleri benzemis, talihleri de benziyor demicem, sasiricam. valla billa. yeter ki, dumbledore geri donsun, harrymiz hortkulukları bulacam, voldemortun canına okuycam diye lise terk olmasin, basinda dumbledore gibi bir buyugu varken, egitimini tamamlasin... budur talebim. --- spoiler ---
--- spoiler --- sonlarında gerçekleşen olaylarla gözlerin hayli dolmasına sebep vermiş kitap.her ne kadar perde arkasında bir bit yeniği olduğunu tahmin etmek zor olmasa da,yine de serinin başından beri saygı duyduğumuz,karizmatik adam dumbledore'un ayrılışı hoş olmadı.gerçi büyük bir ihtimalle 7. kitapta arada sırada ruhani bir formda kendisini harry'e göstererek "use the force,harry..." gibi destek sağlayıcı hareketlerde bulunacak. sonuçta kitap cevaplardan çok,soru bıraktı okuyucularına.bu soruları bırakmasına neden olan kısımların,kitabın maddi olarak küçük bir kısmını kaplaması ise hoş değil elbette.bunlar yerine daha nice soru cevaplanabilir ve daha kim bilir ne sorular bırakılabilirdi geriye. --- spoiler --- ama neticede j.k.rowling'in işine karışmak mümkün olamaz,yapılabilecek tek şey hiçbir işe yaramamasına rağmen böyle "-seydi,-saydı" lı cümleler kurmak.(hmm,belki j.k.rowling türkçe biliyor;hatta sözlük bile okuyordur...) bu saatten sonra 7. kitabı beklemekten başka bir şey gelmez ellerden.arada filmler var elbette ama,daniel radcliffe'in olmayan oyunculuğu bir takım şeyleri baltalayabiliyor.yine de eğlencelik oldukları ve kitabın atmosferini bir nebze de olsa verebildiklerini inkar etmek mümkün değil.
--- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- severus'un son kitapta büyük bir rol oynayacağını kesinleştiren kitap. sevgili dartagnan arkadaşımla tartıştığımız teoriye göre dumbledore'un snape'e olan sonsuz güvenin sebebinde sevgi olduğu kanaatini getirdik (hayır kardeşim severus dumbledore'a gizliden aşık değil) şöyleki: snape teee hogwarts'ta öğrenciykene en yetenekli olduğu derste ondan daha yetenekli olan bir hanımkızımıza aşık olmuştur. hatta kim bilir belki de sırf onun yüzünden iksir de uzmanlaşmıştır. bu hanım kızımız da lily evans'tan başkası değildir. tabi lily'nin severus'a değil de james potter denen sınıfın haşarı, zıpır ve bir o kadar da burnu havalarda gezen delikanlısını sevmesi onun james'e zaten fazlasıyla duyduğu nefreti daha da körükler. (zeten severus'un harry'e kıllığının temelinde babasıyla hem fiziksel hem karaktersel benzeşmesi yatmakta tabikide) 5.kitaba geri döecek olursak, harry snape'in düşünseli'ne girdiğinde babasının onunla nasıl acımasızca dalga geçtiğini, onun kendi bulduğu levicorpus büyüsünü ona karşı kullandığını ve bu pis durumda lily'nin snape'i nasıl korumaya çalıştığını hatırlayacaksınız. bundan yıllar sonra snape kehaneti gizlice dinledikten sonra bir plan yapıp voldemort'un yanına varır. "james'le çocuğu öldür, lily bana kalsın" diye anlaşarak anlatır kehaneti karanlık lord'a. bu sebeptendir ki voldemort james'i harcamakta saniye tereddüt etmezken, lily'e şans tanır ölmemesi için, lakin lily onun önünden çekilmeyince, voldemort snape falan dinlemeyip lily'i oracıkta indiriverip kendi kazdığı kuyuya düşer. tabi snape bunu duyar duymaz kendinden tiksinip dumbledore'a koşar ve herşeyi anlatır. dumbledore da "bu çocuk pişman, bunun için de hala sevgi var, en iyisi ben buna güveneyim kayıtsız şartsız" der. yıllar yılları kovalar, snape başı ne zaman belaya girse harry'i sırf bu sebepten dolayı korumaya çalışır, (harry'nin onun düşünseline girip de damarına bastığı sefer hariç) hem annesine duyduğu sevgiden hem de onu öldürdüğü için voldemorta duyduğu nefretten dolayı. usta bir zihinbendar olduğu için de bu durumu karanlık lord'a çaktırmaz. ama harry'e duyduğu bu zoraki koruma duygusunu** sirius ya da diğerleri için göstermek zorunda değildi, ki göstemedi. dumbledore'a lanet gönderdiği sahneye gelince, sanırsamki albus tıpkı mağaraya giderken harry'e yaptığı gibi severus'a da gerekirse "beni öldür gitsin* anasını satiim." talimatını verdiğini düşünebiliriz. bu da severus'la albus'un okuldaki tartışmasını ve "severus lütfen" repliğini açıklığa kavuşturabilir. yedinci ve son kitapta voldemorta' pataküte dalabilecek, ona tırsmadan yan bakabilecek bir harry'nin yetişmesi için ona şimdi kim yol gösterecek diye merak içinde kaldım ben. sirius gitti, albus gitti, severus yardım etmeye kalksa bile harry onu dinlemez. harry bu işi tek başına bitiremez. bakalım r. a. b.'nin bi numarası olacak mı göreceğiz. bu arada harry'nin ginny'i iki dakkada def etmesi ama ron ve hermione'a doğru düzgün ısrar bile edememesi saçma olmuş. zira ginny de o diğer ikisinden daha az vukuata dahil olmadı. gerekirse gayet de faydalı olabilirdi. hem death eaters ginny'i şu dakka kaçırsa, harry kıçını kaldırmayıp "bizim aramızdaki herşey bitti ne hali varsa görsün" mü diyecek sanki? yine koşacak peşine. boşuna ayak yaptı, racon kesti zibidi. ama benim bildiğim ginny eksik kalmaz bi yerinden bulaşır olaya. son kitap için kaç sene bekliycez bakalım daha.. --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler ---
son bölümlerin en can alıcı kısımlarını vapurda okumak zorunda kalıp perperişan ağlayarak insanların şok olmasına sebebiyet verdiğim kitaptır. --- spoiler --- özellikle cenaze esnasında denizinsanlarının gelişinin anlatılışı ipleri koparmıştır. yine de böyle bi olayı yeterince trajik anlatamamış rowling bence, o satırları ben yazsaydım öyle bi bokunu çıkarırdım öyle bi acıklı arabesk hale sokardım ki okuyup fawkes ağıdı yakarak ağlardım heralde vapurdan indikten sonra bile. ayrıca kitapla ilgili bir sürü komplo teorisi dolaşmaktadır internette, trincess kod adlı çok sevgili şahsiyetin bilgisayarımı kitlemek suretiyle saatlerce açıkladığı gibi olayın havada kalan yönleri vardır, albus amca bu kadar kolay kanamaz, kanmamalıdır, unbreakable vow teorisi oturup düşündükten sonra şahsıma hiç de mantıksız gelmemiştir. 2. chapterda narcissa ve bellatrix'in snape'in evine yaptığı ziyareti bir daha okuyunca daha bile ikna olmuşumdur. sazanlık da bir yere kadar. r.a.b. nin kim olduğunu kaç ay/yıl beklemek zorunda kalacağız bilmiyorum ama daha önce hiçbir harry potter kitabının sonunda aaah yenisi çıksın sabredemem dediğimi de hatırlamıyorum, bu bi ilk oldu. bi kitap bi insanın ağzına ancak bu kadar sıçabilir. tebrikler rowling. --- spoiler ---
2 aydir elimde resmen sürünmekte olan kitap...7. kitap ciktiginda umarim bitirmis olurum...güya harry potter hayrani olmakla övünürdüm...
eveeeet, yine yapacagini yapip, beni bambaska bir dunyaya goturup geri getirmis olan j k rowlinge buradan en derin tesekkurlerimi sunuyor (bkz: helal olsun) ve spoiler bolumune geciyorum ister istemez, ---spoiler--- yine turlu duyguyu bir arada yasadim ben bu kitabi okurken. hermione lavender'in "won-won" diye taklidini yaparken ya da ginny surekli fleur delacour ile birbirinden komik turlu sekillerde alay ederken ve ona isimler takarken gulmekten yerlere yattim. harrynin birbiri ardina yaptigi hatalari tekrar gorerek hikayenin icine girip onu uyarmak icin yanip tutustum, bak boyle olmaz diye kulagini cekemedigim icin kizginliktan kendi kendimi yiyip bitirdim. ve tabii ki, sevgili dumbledoreumuzun beklenmeyen gidisiyle gozyaslarina boguldum. ozellikle harrynin dumbledoreun gozluklerini duzelttigi sahnede hickiriklarla aglamaya basladim, allahtan evde kimse yoktu. yapilir mi bu j k rowling, kalbimize bir hancer soktugun yetmemis gibi bir de ceviriyosun o hanceri oldugu yerde!!! ayrica dikkate deger bir iki ayrinti da gozumden kacmadi degil, oncelikle, magaranin icinde kayikla yol alirlarken harrynin suyun dibindeki inferiuslari gormesi bana bariz bir sekilde lord of the rings serisinin the dead marshes bolumunu hatirlatti. hatirlarsak orada da kahramanlarimiz bir yerlere ulasmak icin bir suyun uzerinden gecmek zorundalardi ve suyun altinda aslinda pek de olu olmayan oluler vardi, hatta bunlar frodoyu az kalsin aralarina katiyorlardi, bu senaryonun neredeyse aynisini burada da goruyoruz. ayrica bence dumbledoreun akibeti icin gercekten cok onemli olacak bir ayrinti sudur ki: dumbledore yesil iksiri ictikten sonra, kitabin geri kalaninda hic bir sekilde aciklanmayan sozler soylemistir. bence bu sozlerin, gercekte neler olduguyla cok yakindan ilgisi var ve ne yazik ki cogu sir gibi bunu da ancak 7. kitabi okudugumuzda ogrenecegiz. o zamana kadar insallah hayatta kalir ve harry potter'in sonunu ogrenmeden gozlerimiz acik gitmeyiz diyor ve entrymi bitiriyorum burda. ---spoiler---
harry potter serilerinin hepsinde oldugu gibi anlatim(ozellikle turkce cevirisi cok basarili) o kadar akici ki kitabi okumaya basladiginizda dusunseli'ne dalmissiniz gibi olaylar yanibasinizda cereyan ediyormuscasina hikaye icinde surukleniyorsunuz. serinin diger kitaplarinda olmasi beklenen olaylar uzerinde hikaye gecerken bu kitapta farkli olarak kahramanlarin duygusal dunyasinda yasadiklari hikayaler on plana cikmis, bu da toplam harry potter hikayesine farkli bir cesni katmis ve guzel de olmus. tabi bu durum action seven okurlar icin biraz sonuk bir kitap olarak da degerlendirilmeyecegi anlamina gelmez.* her durumda da kitap sizi oyle bagliyor ki olanlar sirasinda eger hikayenin icine dalmissaniz birkac damla goz yasida siz dokuyorsunuz.*
--- spoiler --- bir voldemort ve snape kitabı. kötülere adanmış bir bölüm. başrolde düşünseli var. çünkü romanda düşünselinin bir işlevi var. roman teorisinde flashback kullanımı, hikayenin derinleşmesini sağlar, karakterler çok yönlü hale gelir, temanın inandırıcılığı artan, çözümlemelere daha detaylı ulaşılır ve son olarak da yazara alt metinlerini zenginleştirme özgürlüğü verir. 6. bölümü tüm hikayenin perde arkasına olta atan bir flashback kitabı olarak değerlendirebiliriz. harry’le uğraşmaktan voldemort’un geçmişi pek aklımıza gelmemişti, tom riddle’ın sırlar odasını açma girişimi ve kehanet hikayeleri dışında bu karakterin geçmişine pek de girememiştik. oysa ki kötünün kötü olma hikayesi bu tip bir kurgusal eserin can damarıdır. (george lucas’ın yıllar sonra anakin hikayesini beyaz perdeye taşımasını bu dürtüye bağlıyorum.) 6. kitaba, yani, son dönemece gelinirken, geçmiş iyice ön plana çıkmış gözüküyor. flashback tekniği kendi içinde her an sıkıcılaşabilecek bir ton barındırsa da, beyaz kağıtta kötü durmuyor, ama 6. kitaptaki gibi üst üste sahneler nasıl görselleşecek, orada bir sıkıntı sezilebilir. tabi tek sıkıntı bu değil, daha önemlisi önümüzde voldemort’un bedeniyle beraber yok edilmesi gereken 5 kötü nesne var. ve yakınlarda bildik adamlar yok, anlaşılan dumbledore’un ordusu bu işi yapacak, nasıl, büyü yeteneğiyle olmayacağı kesin, zaten elimizde 3-4 tane lanetli büyü var, bunları da en iyi yapanlar doğal olarak kötü karakterler, oysa mağara bölümlerinde anladık ki önce zeki bir büyücü olmak lazım, büyükler liginden yani, burada geriye kim kaldı diye baktığımızda dumbledore sınıfından kimseyi göremiyoruz, tabii r.a.b bir büyük soru işareti olarak kenarda beklemede. kaçınılmaz olarak flashbackler bir yandan hikayeyi derinleştirirken bir yandan da genişletiyor, kapanması zor bir hale getiriyor. şimdi karşımızda iyice dallanıp budaklanmış bir hikaye var, onu kapatmak için tek bir cildimiz kalmış. zor zanaat ama çok da abartmayalım, burada ciddi bir edebiyat yapıtından söz etmiyoruz, örneğin tolkien’le rowling’in çok kalın çizgilerle ayrılması gerektiğini düşünüyorum, birinde bin yıllık bir edebiyat geleneğinden beslenip ortaya bambaşka bir mitoloji yaratmış bir yazar var, diğeri bir çocuk kitabı yazarı, sadece işler planlandığı gibi gitmedi ve ciddi bir kitap serisi yazmak durumunda kaldı, sırtındaki yük o kadar ağır ki flashback’ler kitap boyutlarında. asla küçümsemiyorum, iyi bir kanal yakaladığı ve heyecanlandırdığı kesin, ama kimsenin de -kitapların gidişatından anlaşıldığı üzere- rowling’in epey yön değiştirdiğine karşı çıkacağını sanmıyorum. ta birinci kitapta dumbledore’u snape’in öldüreceğini düşünmüş olamaz, öyle olsaydı serinin tamamında bu kadar kurgu kusuru çıkmazdı. şimdi elimizdeki esere baktığımızda, bu bölüm ne en iyi ne de en kötü kitap. bir geçiş kitabı yorumuna katılıyorum, yani belli bir amacı, bir işlevi olan kitap, bu da voldemort’un nasıl yokedileceğini göstermektir. bütün 6. kitabın tek işlevi budur bana göre, yoksa voldemort’un geçmişini görmek gibi ayrıntılar farklı kaygılardan çıkmış ortaya, elimizde artık hikayenin kazananı harry olursa bunu nasıl başaracağına dair anahtar var. e öyleyse geriye ne kaldı, snape, bence son bölüm artık bir tek bu yüzden bekleniyor, 4’ün sonunda da, 5’in sonunda da harry vs. voldemort karşılaşmasına tanık olduk, bu bizim için büyük bir final sahnesi olmaz, o zaman, 6. kitap snape’in adını taşıyor ama snape’in asıl kitabı 7 olacak. bir çok teori havada uçuyor, snape ve dumbledore üzerine, insanlar hikayeyi görmek istedikleri gibi canlandırıyorlar, snape ve dumbledore’un gizli bir planı sahnelediklerini görmek istiyorlar. (bunda alan rickman’ın payını merak ediyorum, snape’in kitaplarda dikkat çekmesinin sebebi harry’e düşmanca yaklaşan tek öğretmen olmasıydı, ama bundan öte bir sempatiyi kazanmasında bence rickman’ın olağanüstü portresi var, bunca sanat filmi çekip adını snape olarak sinema tarihine kazıması da başka bir gülünç anektod şüphesiz) başta ben de bu duygusal tepkiyi verdim, hikayeyi kendimce tasarladım, şimdi o fikirlerimden uzaklaştığımı görüyorum. açıkçası snape’in dumbledore’u öldürdüğü bölümlerde ben gizli bir planın varlığını hiç sezmedim, o gözle okumama rağmen, aksine tüm sahneler gayet sert ve inandırıcıydı. gizli bir plan olduğuna dair söylenen kanıtları da bir parça zorlama bulduğumu söylemeliyim. snape’in kötü olması bizi neden bu kadar şaşırtıyor? dumbledore gibi büyük bir adamın yanılmış olabileceğini düşünmek istemiyoruz da ondan. ama aslında kaç kitaptır olan bütün kötü olaylarda onun basiretsizliğinin etkisi olduğunu biliyoruz. bir de işgüzarlık edip olaya roman tekniği açısından bakarsak snape’in kötü çıkması aslında öyle sıkı bir edebi hamle ki, koca kitaba damgasını vurdu, siz yazar olarak böyle bir hamle yapmayı istemez miydiniz? üstelik ardından açılan kapıların zenginliğine bakın ki tartışmaların sonu gelmiyor. son olarak snape’e bu kadar çok sempati duymanın anlamsızlığında kaybolmayalım derim, baştan beri travmatik bir karakter, artık serinin kaderinde çok ciddi roller üstlendiği kesin, kafamızdaki hikayeden çok, bu karekterin sürprizlerini takip etmek, iyi ya da kötü, daha zevkli. harry, ginny beraberliği iyiydi, özellikle ansızın gelen öpüşme sahnesinin iyi yazıldığını düşünüyorum, çekingen ron’un ise çılgın bir kazanovaya dönüşmesini tereddütle takip ettim, ron’a her zamanki 'hermione ışıkları' yakılıyor ama hepsi de o kadar, netleştirmeyip büyük finale bırakmayı tercih etmiş. malfoy’un, karakterinin yokolup gitmemesi adına doğru çizgiye oturduğu kesin. ne zamandır fazlasıyla etkisiz, sadece kıl bir öğrenciyi oynuyordu, voldemort’un bu çocuğa 'büyücülerin büyücüsü'nü öldürme görevi vermesi ne kadar inandırıcı tartışılır ama ciddi bir misyonla geri dönmesi isabetli olmuş. kitabın 2. bölümünü, yani snape’in narcissa ve bellatrix’le buluştuğu bölümü tüm harry potter kitapları içinde en iyi 3 bölümden biri ilan ettim. hikayenin zeminini sarsan, çok esaslı bir hamleydi. öyle ki o bölümden sonra ben kitabın gerisini tamamen değişmiş bir modla okumaya başladım. bellatrix benim tüm serideki favori karakterlerimden biri olmaya doğru gidiyor, eğer ki sinemada da iyi bir casting'le karşımıza çıkarsa. snape’in lily’e ilgisi var mıydı, elimizde net bir şey yok, ama snape’i gelecekteki müstakbel kocasından kurtardığı sahneye dönülüp, oradan bir hikaye çıkarılabilir. ama bu bir parça da snape açısından günah çıkarma olur, yani işin içine eski bir aşk hikayesi de karıştırıyorsanız orada ajitasyon başlar, ‘dumbledore’u öldüreni affedin’ ajitasyonu. böyle pek çok çıkmaza ulaşmak mümkün. neden mi? çünkü, harry potter fenomeninde son dönemece girdiğimiz bir kitapta eğer ki bir muhasebeye girişmeye kalkarsak şöyle bir şey çıkıyor; 6 kitabı üst üste koyup yarım metre öteden baktım, bir ansiklopedi, bir külliyat gibi hacimli bir şey gördüm, peki bu binlerce sayfanın içinde ne var(?); hikayeyi düşündüm, kafamda toparlamaya çalıştım; orada yoğun olarak son 2 kitaba sıkışmış, onlarca karakterin, onlarca hikayesinin kimi yerde rastlantısal olarak birbirlerine ve bir yerlere bağlandığı fantastik bir hikaye gördüm. ama bu hikaye kendi rüzgarıyla uçan, yönünü kendi bulan, organik bir şey değil de, daha çok bir sele kapılıp giden, habire rotasını düz tutmaya çalışan, kayaları sıyırıp sıyırıp geçen bir şeye benziyordu. koskoca macera, gereksiz sayfaları attığınızda bir kitabı geçmeyecek bir nesneydi. o zaman bu başarıyı neye bağlamalı? tabi ki sinemaya. beyaz perdenin o görkemli aurasında kim karmasının yükselmesine karşı durabilir, hey hak! bir kitabı kanlı canlı karşında görmek azımsanacak bir duygu mudur? yaşamın artık iyiden iyiye sinemayla, filmlerdeki öykülerle içiçe geçtiği bir dönemde bir fantastik kahramanın beyaz perdede vücud bulması onu yaşamın da ta içine sokar. harry, sen iyisi mi sana hediye edilen karanlık sanatlar ansiklopedisini bu yaz iyi çalış, yoksa bizi, binlerce sayfayla boğuşturup, kendine soğuk bir sodayla veda ettireceksin. --- spoiler ---
--- spoiler --- dumbledore, snape tarafından öldürüldüğü an kitabı fırlatıp, göz yaşları içinde gecenin 4'unde sigara almaya çıktım. utanarak soyluyorum ama iki gün boyunca kalbim kırık ve gözlerim dolu dolu gezdim. insanlar sık sık dumbledore'un geri geleceğine olan inançlarını tekrarladılar ama ben emin değilim. ve eger snape gercekten ölüm yiyense çok sinirleneceğim çünkü dünyanın neredeyse tüm çocuklarının hayatlarına girme izni olan ve onlarla konuşan bir yazarın küçücük beyinlere; sonunda güvendiğiniz biri tarafından öldürülebilirsiniz; yani gözünüz kapalı güvenmeyin insanlara ve kötü her zaman kötü kalacaktır, ona şans verip, içindeki iyiliği ortaya çıkarmaya çalışmayın demeye hakkı yok. --- spoiler ---
--- spoiler --- --- spoiler --- benim aklımı karıştıran bir diğer şey de dumbledore gibi harry yi 1 yaşından bu yana herşeyden korumaya çalışan ve harry nin hayatına bu kadar değer veren bir büyücünün, kendisini neredeyse öldürecek kadar güçlü büyülerle donatılmış horcruxlardan birini bulup yok etmeye harry ile beraber gitmeyi kabul etmesi. hayır harry nin belki de en büyük yeteneğinin cesareti olduğunu biliyoruz ve elbette böyle bir olaya dumbledore la birlikte balıklama atlamak isteceğini de tahmin edebilirz ama anlamadığım şey dumbledore un bunu neden harry nin hakkı olarak görüp itirazsız kabul ettiği. bir önceki horcrux macerasında dumbledore un ölümden döndüğünü ve snape sayesinde sadece elinden olarak yakayı sıyırdığını biliyoruz. şimdi böyle bir durumda dumbledore gibi bir great wizard harryyi bilerek tehlikeye atar mı? bence atmaz. tamam bazı tahminlerinde yanıldığı olmuştur ama bu dumbledore un dikkatsizlik edeceği bir konu değil. inanmak istediğim senaryo şudur: dumbledore harry yi magaraya bilerek götürdü hogwarts ı bilerek yanlız bıraktı hatta o horcrux un önceden keşfedilip yokedildiğini de biliyordu ve hatta horcrux a nasıl ulasılacağını da biliyordu iksiri de bilerek içti...haa diiceksiniz bilerek içti de nooldu öldü gitti...işte inanmak istemediğim noktalardan biri de öldüğüdür zaten, bunca şeyi bilerek yapmasının bi sebebi vardı (vardır yani, olmalı yaa) son olarak dumbledore un r.a.b. isimli sahıstan haberi olduğuna inanmaktayım sonuçta uzun yıllardır voldemort u araştıran bir adamın r.a.b. ismiyle de bir yerlerde karşılaştığını düşünüyorum... --- spoiler --- bitti --- spoiler ---
--- spoiler --- dumbledore'un 7. kitapta cismen olmasa da harry'e "remember the force, çocuk" tadında bi faydası olacağına kesin gözüyle bakıyorum. gelgelelim, bu kadar sağlam kurgu ve bu kadar detayı düşünebilen bu yazar hatunun, ne bok yemeye quidditch seçmelerine birinci sınıf öğrencileri de koymak gibi bi şaşkınlığa düştüğünü anlayabilmiş de değilim. birinci kitapta harry'nin hogwarts da ilk yılı olmasından dolayı, kurallar bi seferliğine bozularak takıma alınmamış mıydı? belki de öyle değildi, ne bileyim, ne dediğimi biliyor muyum ben? getti dağ gibi adam. yuh olsun. kıçı boklu malfoy'un da birden bire alemlerin en canavar büyücüsüne dönüşmesi hayret verici. bir bilen de tonks'un ihtiyaç odasının kapısında ne halt ettiğini söyler mi ki bana acaba? --- spoiler ---
--- spoiler --- profesör slughorn'un, tom riddle ile hortkuluklar hakkındaki konuşmasının geçtiği bölümde bir hata göze çarpmaktadır: (457. sayfada) "ama gene de bu dediklerimizi - yani tartıştıklarımızı. hortkuluklar hakkında sohbet ettiğimiz düşüncesi insanların hoşuna gitmez. hogwarts'ta yasaklanmış bir konudur çünkü... dumbledore bilhassa bu konuda çok sert..." burada dikkat çeken dumbledore'un slughorn ile aynı seviyede olmasına rağmen (biri gryffindor binasının, diğeri slytherin binasının müdürleridir.) slughorn'un profesör dippet'ten değil de profesör dumbledore'dan çekinmesidir. dumbledore'un o dönemde okul müdürü olmadığı ve müdürlük mertebesine, tom riddle hogwarts'tan mezun olduktan sonra kavuştuğunu voldemort'un dumbledore ile ksks öğretmenliği için görüşmesinin anlatıldığı bölümde anlıyoruz. voldemort, dumbledore'a hitaben diyor ki: (407. sayfada) "müdür olduğunu duydum," dedi, sesi daha önce olduğundan biraz daha tiz ve soğuktu. "saygıdeğer bir seçim." --- spoiler ---
birçok yönden beğendiğim bir serinin güzel kitaplarından biri arasında yerini almış olan kitaptır benim gözümde. --- spoiler --- 27. bölümle ilgili fikirlerimi de belirtmeden geçemeyeceğim. snape bence kesinlikle kötü adam değildir. dumbledore hata yapabilir elbette, ama snape dediğimiz adam çok sağlam bir büyücü ve de eski bir ölüm yiyen. dumbledore'un bu adama güvenmesi için kesinlikle "mutlak" bir kanıtı olmalı. snape'in üstün zihinbendarlığı ile dumbledore'u kandırabileceğini düşünmüyorum, zira dumbledore onun bu üstünlüğünü bildiğinden ötürü beyin okuma dışında bir kanıta dayandırıyor olmalı snape'e olan sonsuz güvenini. dumbledore ölmemiş olabilir ve 7. kitabın ortalarında işler tam boka sararken çat diye ortaya çıkabilir. böyle düşünüyorum çünkü snape'in dumbledore'u öldürmek için daha önce de fırsatı oldu. slytherin'in yüzüğünü hortkuluk olmaktan çıkarırken snape olmasa dumbledore zaten ölecekti ama snape'in üstün karanlık sanat bilgisi sayesinde dumbledore bu işten yanık bir elle sıyrılmayı başardı. dolayısıyla dumbledore'un öldüğü sahnenin düzmece olması gayet olası. dumbledore bunun bir tuzak oldugunu anladı ve harry'yi kurtarmak için onu dondurdu diyelim. gelenin sadece draco oldugunu gördüğü anda harry'nin üstündeki büyüyü bozabilirdi, ve draco'nun harry'ye karşı en ufak bir şansı olmazdı (bkz: surprise attack). kaldı ki dumbledore'un büyü yapmak için asaya ihtiyacı olmadığını önceki kitaplardan biliyoruz, ve birçok lügat dışı kendi ürünü büyüsü olduğunu da biliyoruz (görünmez olmak için pelerin'e ihtiyac duymaması, görünmezlik pelerinin altını görebilmesi vs.) yani orada draco'yla konuştuğu süre içerisinde, dumbledore en az 20 kere kendini ve harry'yi tuzaktan kurtarıp süpürgelerle kaçırabilirdi. hadi bunu yapmamasını draco'yu convert etme çabasına bağlayalım dedik. o zaman da diğer ölüm yiyenler geldiğinde yine asasız bir şekilde yapılacak bir büyüyle bir katakulli yaratıp en azından tuzaktan kaçabilirlerdi (ki 5. kitapta dumbledore'un 4 bakanlık yetkilisini çat diye alt ettiğini gördük). hadi çok güçsüz durumda olduğu için bunların hiçbirini yapamazdı diyelim. yukarıda belirttiğim nedenle kesinlikle iyi tarafta olan snape de gelince birlikte (hatta harry de var) oradaki 4 adet ne idüğü belirsiz ölüm yiyeni alamazlar mıydı (ki mesela crabbe ve goyle ailelerinin de ölüm yiyen olduğunu, ölüm yiyen olmanın sadece karanlık lorda yavşamakla ilgili oldugunu, special force özellikleri taşımadıklarını hatırlatalım)? snape + dumbledore ikilisine 4 tane niteliksiz ölüm yiyen ne yapabilir ki (bu noktada da 4. kitapta snape hakkında söylenen "birinci sınıfa geldiğinde çoğu 7. sınıftan daha fazla iksir ve lanet biliyordu" cümlesine atıfta bulunuyoruz). snape bence şovun planlanmış bir parçası olarak dumbledore'u havada şöyle bir süzüp yere konduracak non-verbal bir büyü yapmıştır ve maske olarak da avada kedavra sözlerini söylemiştir (ki bir arkadaş güzel yakalamış, avada kedavra yiyenlerin havada bir süre asılı kalması gibi bir şey daha önce hiç olmamıştı, direk düşüp ölüyorlardı). haa snape bozulmaz yemin etti ama, o iş nasıl olacak? birincisi orada bir kelime oyunu olabilir, severus draco'ya yardım edeceğine yemin etti ancak draco'nun da o pozisyonda herhangi bir yardıma ihtiyacı yoktu zaten, istese öldürecek durumdaydı. istemedi, öldürmedi, bekledi. ikinci ihtimal, belki de snape zaten daha önceden dumbledore'a bozulmaz yemin etmiştir onu satmayacağı konusunda (ve dumbledore'un snape'e güvenmesinin sebebi de budur) ve eylem olarak birbiriyle çakışan iki bozulmaz yemin edilince ilki geçerli oluyordur falan. ikinci teorim ise dumbledore'un öldüğü fakat snape'in hala iyi tarafta oldugu yönündedir. dumbledore artık bu savaşta çok önemli bir yeri olmadığını düşünüyordur (ki bunu dumbledore'un harry'yle yaptığı tüm konuşmalardan çıkarmak mümkün). fakat gerek ikili ajanlığı gerekse karanlık sanatlar konusundaki engin bilgisi (ki dumbledore'un snape'e karanlık sanatlar konusunda ihtiyaç duyduğunu gözlemledik iki kez) sebebiyle snape'in hala önemli bir yeri oldugunu düşünüyordur bu savaşta. kendisi zaten yaşlıdır, gerekirse feda edilebilecek biri olarak görüyordur artık kendini. harry de olayı kendisi çözebilecek olgunluğa, kafa yapısına, öz güvene, mantaliteye sahiptir. artık dumbledore'a ihtiyacı yoktur. süpürgeyle hogwarts'a geldiklerinde harbiden tuzağa düşmüşlerdir fakat dumbledore harry'yi saklayarak önemli olanı korumuştur, hatta draco'yu convert etmeye çalışmış büyük ölçüde başarılı da olmuştur. üstüne üstlük iyi tarafın kendinden sonraki en kuvvetli büyücüsünün (snape) lord voldemort'un gözünde çok önemli bir yere gelmesini, ölüm yiyenler üzerinde fors sahibi olmasını da sağlamıştır. bütün bunlar için zaten çok yaşlı olan dumbledore'u feda etmek karlı bir alışveriş olabilir. r.a.b denilen şahıs da bence regulus a. black'tir. bize kitapta "ibne, puşt" olarak aktarılıp aslen en asil duygunun insanı olan diğer tüm büyücüler gibi regulus da ailesi gereği karanlık tarafa kaymış, fakat sonra bir sebeple ölüm yiyen olmaktan vazgeçmiştir. adam olup yola gelmiş olabilir, veya hala kötü olmasına rağmen çıkar çatışmasından ötürü ölüm yiyenlerden ayrılmış olabilir. ama neticede hortkuluk'lardan en az birini çalmış ve yok etmiş, voldemort'la daşşak geçen bir not bırakabilecek cesarete sahip, voldemort'un tuzaklarından tek başına geçebilen, sağlam bir büyücü abimizdir. 7. kitapta dumbledore ölü, snape orospu çocuğu, r.a.b da regulus dışında birisi çıkarsa çok pis göt olacağımdır.. aha da buraya yazıyorum. --- spoiler ---
--- spoiler --- dumbledore snape efendiye karanlık sanatlara karşı savunma öğretmenliğini voldemort reddedildikten sonra dersin hiçbir öğretmeninin 1 seneden fazla dayanamadığı gerçeğinden emin olarak vermiştir. ki bence bu dikkate değer bir ayrıntıdır. harry ile yaptığı özel derste onlarla birlikte yolculuk ettiğimiz anıdan sonra bizzat kendi vermiştir bu bilgiyi. bu durum bizi basit bir çıkarımla dumbedore'un snape için taa senenin başından beridir bir planı olduğunu ve harry'nin 7. senesinde snape'in okulda olmayacağını bildiğini gösteriyor bence. bu da snape'in okulu terk etmesinin en azından dumbledore için önceden tasarlanmış olduğunu kesinleştiriyor. snape hevesini alsın bir sene sonra iksir öğretmeye devam edebilir diye düşünmüş de olabilir diyebilir miyiz? hayır. öyle olsaydı snape yıllarca yırtınırken ve ortada voldemortun esamesi okunmazken verebilirdi bu görevi. bu işte bir iş var ama...?? --- spoiler ---
warner bros'un film versiyonu için henüz herhangi bir yönetmenle antlaşma yapılmadığını duyurduğu kitaptır kendileri ancak olurda gerçekten terry gilliam yönetmen olarak açıklanırsa fbi'ın kalpten gideceği kesindir.
terry gilliam çekebilir, bende ömrüm yeterde izleyebilirim, izler ve çok begenebilirim ve nihayet bir hp kitabının hakkıyla çekildiğini görebilirim belki diye an itibariyle beni çok ama çok heyecanlandırmış bir filmin kitabı,aslen kitap olan çekilmemiş film.
--- spoiler --- dumbledore'un snape tarafından neredeyse yalvarırken öldürülmesi ancak şu şekilde (veya daha kahramanvari bir şekilde) açıklanırsa kabul görecek olan kitap şu ana kadar harry'nin voldermort karşısındaki en büyük savunması annesinin kendi hayatını feda ederek yaptığı koruma büyüsü idi voldermort'un harry'i öldürememesi ve harry ona dokunduğunda zarar görmeside bu yüzdendi fakat voldermort harry'nin kanını kullanarak yeni bir bedene sahip olduğunda bu büyünün de hükmü kalmamıştı dumbledore'da harry'nin voldermort'a karşı kendini koruyabilmesi için aynı büyüyü kullanarak kendini harry için feda etmiştir hatta snape'e de aslında kendini öldürmesi için yalvarmış voldermort'u yenebilecek tek kişiye güç sağlayıp voldermort'un ekibine çok da güvendiği birini (snape) yerleştirmiştir --- spoiler ---
insanın beyninin kıvrımlarını sızım sızım sızlatan kitaptır. çakallık yapacağım diye diye kendinizi birden en acayip teorileri sayıklarken bulmanıza sebep olan kitaptır. --- spoiler --- fikrim odur ki öncelikle dumbledore'un öldüğünü kabul etmeliyiz. adamın resmi geldi müdür odasıne, kafayı devirmiş uyuyordu resmin içinde en son baktığımda. yani bence, dumbledore öldü. ama, " snape hain olamaz. dumbledore snape'e güvendi. dumbledore salak olamaz" diye milyonlarca kendi kendime tekrarlasam da, snape'i bir noktada kurtaramıyorum. bildiğiniz gibi ölüm yiyenler şatoyu bastığında profesör flitwick koşup snape'e haber vermeye gidiyordu. snape de onu sersemletiyordu. diyelim ki dumbledore haklı, diyelim ki snape hain değil, o zaman flitwick'i niye sersemletiyor ki? tamam, koş çık odadan, sonra ölüm yiyenlere katılmış numarası yap. bu durumda ben sırf dumbledore'a safsalak sıfatı yakıştırmamak için diyorum ki ben ölüm yiyen olsam öyle masum masum sersemletmem güzelinden bir lanet çakarım. ayrıca şuna da dikkat etmeliyiz. odadan çıkarken hermione ve luna ile karşılaşan snape ne diyordu? "gidin profesör flitwick ile ilgilenin." daha sonra hermione suçluluk duyuyordu niye snape'e inandım, onu engellemedim diye ve lupin onu nasıl teselli ediyordu? "yolundan çekilmeseydiniz sizi öldürürdü" diyerek. e peki tamam, o zaman filtwick'i niye öldürmedi de sersemletti bu adam? onu da öldürseydi ya? bu yüzden ben diyorum ki, belki de şato'da bir hain var ama o snape değil, flitwick. belki de flitwick snape'e asasını çektiği için snape karşılık verdi. snape hain olmasın ya. vardır dumbledore'un bir bildiği. yaptırmıştır bir bozulmaz yemin snape'in iyi olacağına dair. flitwick'tir hain. ya napayım başka türlü kurtaramıyorum dumbledore ve snape'i! edit: biliyorum eeeh diyorsunuz ama, flitwick de hain olmayabilir, günahını almayalım. belki biri flitwick'e imperius yapmıştır. e peki belki birileri flitwick'e imperius yapana imperius yapmıştır. bu ne böyle ya, matruşka gibi, o buna imperius bu şuna cart, bu sihir alemi deli etti beni! --- spoiler ---
icinde bir suru sir barindiran ve cevaplarini son kitap cikmadan tahmin etmenin guc oldugu kitaptir. dogal olarak gelisen olaylar hakkinda bircok teori bulunmaktadir. --- spoiler --- snape i aklama calismalarina bir girisim de benden geliyor. hepimiz felix felicis in ne ise yaradigini biliyoruz. hatirlarsaniz harry slughorndan hatirayi alabilmek icin onu kullanmisti ve felix felicis in isleyisini harry suna benzer cumlelerle anlatiyordu: "cevabi almak icin nasil davranmam gerektigini hissediyorum. hayir, simdi boyle davranmamaliyim, evet, simdi boyle yapmaliyim" gibi.. yani bu sihirin isleyisi soyle aslinda: bu sihiri icmisken hata yapamiyosunuz, ne yaparsaniz yapin dogru olani bir sekilde buluyorsunuz ve sanslisiniz.. simdi gelelim snape in filtwicki sersemlettigi kisima.. hatirlarsak hermione, ginny ve digerleri felix felicisi ararlarinda bolusmuslerdi. zaten hic hasar almadan kurtulmalarini da ona borclu olduklarini dile getirmislerdi. bu durumda hermione snape in odasina giderken, bunun dogru bir hareket olup olmadigini hissetmis olmaliydi. ve gitti de.. demek ki o sirada yapmis olmasi gereken sey buydu. bu nedenle snape in kotu olmadigini, olamayacagini dusunuyorum. snape i sevdik, sevecegiz! --- spoiler ---
--- spoiler --- kitabı 2. kere okuduktan sonra tekrar karar verdim ki snape kesinlikle masumdur efendim, çünkü filmlerde veya kitaplarda nezamanki bi karakter herzaman içinde bulunduğu karakterin aksine bir hareket yapar, işte o hareket kesinlikle uydurmadır, şaşırtmadır. yani demem şudurki dumbledore gibi bir büyücü, ölümle yüzyüze gelse bile snape'e yalvaracak bir karakter değildir, snape gerçekten kötü bir karakter olsaydı dumbledore ya sessiz kalırdı o anda, ya da imalı bir söz söyler öyle ölürdü veya da kendini savunurdu en başta ne biliyim ama yalvarmazdı bundan eminim. bunların hepsi komplo anlarım ben. ilk entryimde dumbledore muhtemelen ölmemiştir demiştim ama şimdi vazgeçtim bundan, belliki öldü ama 7. kitapta mutlaka olaya dahil olucak bi yerden, artık tablodan mı çıkar yoksa fawkes'ın kuyruğuna mı biner gelir bilmiyorum ama kesinlikle çıkıcak bi yerden. ha diceksiniz ki snape madem masum ne diye bozulmaz yemini etti o zaman, bence bunu yaptığını dumbledore zaten biliyordu, sırf bellatrix* ve diğerlerinin güvenini kazansın die böyle bir hareket yaptı snape ,hatta ve hatta draco*nun görevinin nolduğunu bilmiyor bile olabilir(sadece biliyormuş gibi davranmış olabilir) çünkü hiç açık açık konuşulmadı görev snape ve narcissa* arasında. neyse sonuç olarak kanımca dumbledore bu olayı biliyordu ve sonuçlarına razı oldu çünkü snape'in voldemortun kendine olan güvenini sağlamlaştırması çok daha önemliydi. neyse ki 2007ye az kaldı inşallah ögrenicez bütün cevapları yakın zamanda. bekleyip görelim bakalım. --- spoiler ---
--- spoiler --- sanirim voldemort hortkuluklardan birini bellatrix 'e emanet etmi$. zira ikinci bolumu okursaniz "gecmi$te karanlik lord bana emanet etmi$ti en degerli eger lucius yapmasaydi..." vb. tarzi bir soz soyluyor. ne emanet edebilir ki? ayrica olum yiyenlerine hortkuluk emanet etmesi gorulmemi$ bir $ey degil. (bkz: tom riddle 'in guncesi) --- spoiler ---
filminde draco malfoyun annesini naomi watts canlandıracaktır... http://www.joblo.com/watts-goes-potty edit: ne yazık ki bu haberlerin asılsız olduğu açıklanmış... ah be...
harry potter serisinin en güzel, etkileyici, ve karanlık kitabıdır. (bence) ---spoiler--- dumbledore`a olanlara inanamadım. son sürat belki geri gelir diye okumaya devam ettim ama sonunda yıkıldım. gecenin köründe harry ağladı ben ağladım... sonra annem uyandı ve "sen delisin?" dedi ki bunun aslında spoiler olan bir bölümü yok! ---spoiler---
muggleların başbakanı gaunt ailesi hepzibah smith in filmde bulunmayacağı warner bros tarafından doğrulanmış. e ne diyeyim ben size. muggle ların başbakanı savaş durumunun zorluğunu anlatıyordu, smith ise voldemort un kuruculara, hogwarts a olan bağını, eşyalara olan düşkünlüğünü ve öldürmekten çekinmediğini anlatıyordu. gaunt ise tamamen onun geçmişini anlatıyordu. gene felaket bir film bizi beklemekte.
son sayfalarinda "allah belani versin snape" diye bagirtabilecek bir kitap... kimden kimin belasini istiyoruz o da ayri bir konu.
filmin ilk afişi (doğruluğu kesin olmamakla birlikte) "i'm safe with you,harry" üst başlığı ile internete düşmüş film. doğru çıkmazsa da elçiye zeval olmaz lakin ben wallpaper olarak ayarladım bilem. (bkz: http://www.resimupload.com/…367235_halfbloodp1.html)
seride filmini en çok merak ettiğim kitap.. ancak hayal kırıklığı yaşamaktan da bir o kadar korkuyorum.. yazılanlarıda gördükten sonra hiç seyredilmese daha mı iyi acaba diye düşündürtüyor insanı!
imdb'e gore 21 kasım 2008 tarihinde turkiyede vizyona girmesi beklenen harry potter serisinin altıncı filmidir.
http://www.worstpreviews.com/…ler.php?id=561&item=2
serinin sonunda hangi karaktere ne olduğunu bilerek izleyeceğimiz için bir miktar garip hissettirecek filmdir. --- spoiler --- dumbledore'un ölümü ve ron'un kitaptaki bilimum efsane sahnelerini batırmadığı sürece david yates isterse yedinci filmi bile çekebilir, hiç sorun değil.. yeter ki beşinci filme dönmesin olay. edit: spooky uyardı, zaten david beyler çekecekmiş yediyi, hadi hayırlısı.. --- spoiler ---
order of phoenix faciasından sonra (bence) hayranlarının kitapta okuyup,hayal ettikleri sahnelerin akibetlerini merak ettikleri h.p. serisinin 6. filmi. örneğin; --- spoiler --- -ron ve lavander sahneleri. -opuggno büyüsü (hermione'nin ron'a yaptığı kanarya saldırısı büyüsü). -ve son olarak dumbledore'un (rip) final sahnesi. --- spoiler --- edit: türkçe dublajının yine olmadığını düşündüğüm bir film olmuş ayrıca (sinemada gördüğüm fragmanından anladığım kadarı ile).mümkünse ingilizcesini eğer mümkün değilse türkçe alt yazılı olarak seyretmenizi tavsiye edeceğim filmdir ayrıca.
rezalet bir filme sahip olacağı yönetmeninin ve oyuncularının açıklamalarıyla şimdiden anlaşılmış, güzel kitap.
yeni(belki de ilk, cok ilgilenmedigim icin bilemiyorum, kitaplari filmlerinden daha guzel oldugu icin 3. filmden sonra izlemeyi biraktim) fragmani gorucuye cikmis: http://filmdrunk.uproxx.com/post.phtml?pk=2278
fotoları gördüm ve bağırma ihtiyacı duydum, slughorn'un bıyıkları nerde lan!?!?!?!
fragmanı feci gaza getirmiştir. tom riddle ın küçüklüğünü oynayan çocuk biraz aliyenin oğlunu andırıyor ama.
wbnin "yazarlar grevi nedeniyle tamamlanamayan bir sürü film var. o tarihteki market bize daha avantajlı bir seçenek sunuyor" gibi saçma sapan bir açıklama ile 21 kasım 2008'den 17 temmuz 2009'a attığı filmdir. *
2009 yazına ertelenmesiyle birlikte serinin hayranlarını büyük bir hayal kırıklığına uğratmış filmdir. insanın sırf inat olsun diye bu filme gitmeyesi geliyor.
wb açıklamasından sonra asıl nedenin, daniel radcliffe'in equus afişleri olduğu gibi yorumlar varmış. tabii wb bunu göremeyecek kadar salak mıdır, eğer değilse o trailerı neden piyasaya vermiştir, bu saatten sonra "pardon ya, gelicek yaza artık kısmetse" demek ayıp değil midir diye sinir harbine girmek mümkün tabii.
diğerlerinin yanında eşşek kadar kalmasından dolayı araştırdım, draco malfoy'u oynayan çocuk 87'liymiş. hayır ilk başta cast oluşturulurken bu düşünülmedi mi ki şimdi hala aynı çocuğu oynatıyorsun ki bak hala çocuk diyorum herif olmuş lan adam, baya eşşek kadar. adam bide karizma olmuş hiç iticiliği falan da kalmamış, sempati besledim lan. zaten o tiple nasıl tamircilik yapacak bilmiyorum hiç, karizmasına yakışmaz.
pek başarılı fragmanı ve alan horn'dan gelen mesaj için; http://harrypotter.warnerbros.com/…alf-bloodprince/
yeni trailer da cikmistir. son kisma dikkat!! http://www.traileraddict.com/…rince/feature-trailer
filme ait her fotograf ve trailer sonrası, tarih erteleme nedeniyle warner bros'a laflar hazırladığım filmdir. tabii harry potter'ın ilk açıklanan tarihine twilight'ın gelmesiyle o acı bir güzel hafifledi, o ayrı.
3 fragmanı olup, afişi olmayan film.
altıncı defa beni hayal kırıklığına uğratacak filmdir.her seferinde önce fragmanını izliyorum,heyecanlanıyorum sonra filme gidiyorum yine aynı yine aynı... ama prens için değer... (bkz: severus snape sevgisinden geceleri gizlice aglamak)
yayınlanan 3. trailerını youtubeun yeni widescreen özelliği ve high quality opsiyonu ile birlikte şu adresten http://www.youtube.com/…6znjg7gwa1m&feature=related izlenebilecek filmdir.. bu arada cidden çok güzel olmuş hani.. hem youtube'un yeni widescreen'ı hem de fragman..
ateş kadehinden sonra bir daha izlemeye tövbe ettiğim ama geçen gün tesadüfi fragmanını izleyince bunu yaptığıma bin pişman olduğum harry potter serisi.
yazın, 21 kasım'da izleyeceğim fikrine kendimi alıştırmışken gösterime giriş tarihini temmuza aldıklarını öğrenmemle beni şoka sokan filmdir. hele bir gelsin, ilk seansa gitmek farz.
mpaa tarafından pg rating ile derecelendirilmiş, bütün dünyada 17 temmuz 2009 tarihinde gösterime girecek olan serinin altıncı filmi.
doğum günümde* vizyona giren ve benim için süper bir hediye olacak filmdir.
dün sinemada afişini görmemle bir kez daha beklemem gerekenler listeme girmiş filmdir. süper bir afişi vardı,*afişte harry potter ın gözlük camında dumbledoreun görüntüsü yansımıştır, vallahi gözlerim doldu çok özlemişim. heyecanla bekliyom, yazın gelmesini en çok bunun için istiyorum artık...
serinin (yedinci kitabı sayılmadığı takdirde) en tatsız kitabı. bu saatten sonra spoiler kaldı mi bilmiyorum ama dikkatli olmakta fayda var. heyecan dozu çok eksik kalmış; ne anlatmak istediğini gözümüze sokan, ne de kıyıdan köşeden dolanmayı becerebilen bir kitap olarak bekleyenlerin çoğunu hayal kırıklığına uğratmıştır. pek çok sahnenin üzerinde fazla düşünülmeden yazıldığı izlenimi oluştu bende, jkr'nın bitse de gitsek havası bu kitapta çok göz önündeydi. filme dair büyük umutlar besleme hakkım daha önceki filmler yüzünden yokedildi. yazın yapılması gereken en iyi şeyin her zamanki gibi gece harry potter kitaplarına sarılıp uyumak, sinemalardan uzak durmak olduğunu kanıtlayacak filmdir.
yeni bir trailer daha yayınlanmıştır. http://www.rottentomatoes.com/…od_trlr4_041609.html
--- spoiler --- albus dumbledore'un ölüm sahnesinin ve cenazesinin, hakkının verilip verilmediği hususunda merak içinde olduğum film. düşünseli sahnelerindeki genç tom riddle'ı da merakla bekliyoruz. --- spoiler ---
benim için severus snape sevgisinden geceleri gizlice ağlamak hususunu yeniden gündeme getirmiş filmdir. şayet filmde, son çıkan trailerı kadar güzel olacaksa daha ne isterim bilmiyorum. söz konusu trailer ki, ravenclaw'la slytherin'i en çok seven beni bile iki dakika içinde gryffindor sempatizanı yaptı, her şey mümkün.
pek çok kişi için serinin 7. kitabının yarattığı hayalkırıklığı sebebi ile serinin son kitabı olarak bellendi bir bakıma. daha sonrası insanların kendi hayal güçleriyle, olmadığı fanfictionlarla doldurulmakta. ismini görmek bile insanın severus snape sevgisinin depreşmesine, harry potter serisi günlerinde her kitabı apayrı bir heyecanla bekleyip, ele geçirince uyumadan 1 gün içinde bitirme azminin yaşadığımız o anlara götürmekte. tüm bunlardan artık mahrum kalan, severus'unu özleyen bünyeleri bir hüzün kaplamakta, açıklanamayan bir boşluk hissedilmekte. bu kitabın filmi de işte o boşluğu doldurmak adına bir umuttur insanlar için... severus'la yine yeni yeniden bir defa daha buluşabilmek, o aşmışlığının önüne saygıyla eğilebilmek, "ah senin bir kıymetini bilmediler" demek için gün saymaktır bu filmi beklemek...
ntvmsnbc.com da yeni bir trailerının yayınladığı, fakat gelmiş geçmiş en kötü dublajlardan birine sahip film. keşke sinema salonları dublaja hayır kampanyası başlatsa.
yayınlandıktan, okunup hatmedildikten yıllar sonra tozlu raflardan çıkarılıp tekrar okunduğunda bile insanı üzüntüden yerden yere vurma potansiyeline sahip bir kitapmış bu, ben bugün bunu gördüm.(bkz: the lightning struck tower)ve de serinin belki de en derinlikli, en karmaşık kitabı olarak(gerçi azkaban tutsağı'nı her zaman ayrı bir yerde tutarım), filminin berbat olacağına kalıbımı basarım. dumbledore'un mükemmel monologları gidecek, olması gerekenden yüz bin kat daha uzun aşk meşk mevzularıyla uğraşacaklar. demişti dersiniz.
haziran sonunda oyunu çıkacak olan nefis kitap.
fragmanlardan anlaşıldığı kadarıyla lotr serisinden gollum ve ailesi, lost'tan ise black smoke ve ailesi konuk oyuncu olarak yer alıyor.
daha filmi çıkmadan oyunu çıkmış filmdir/oyundur* genel olarak oyunu beğenmememle beraber: --- spoiler --- 1. oyun acayip kısa. 2 saatin sonunda credits i görünce hayal kırıklığına uğradım. 2.şato her zamanki gibi mükemmel. ayrıca iksir hazırlama olayıda süper olmuş. 3.hortkuluğu alırken dumbledore baygın durumda yerde yatarken onu korumak için inferi*lere sadece stupefy*yapabilmek ne kadar acı. zaten yeteri kadar çeşit yok. insanın canı bir levicorpus**çekmiyo değil hani. 4.hortkuluğu aldıktan ve dumbledore amcamız ateşle inferileri kaçırdıktan sonra direk hogwarts ın içine cisimlenmeleride ayrı bir dumurluktur. --- spoiler --- velhasıl oyun vasatı aşamamıştır benim gözümde. darısı 7. oyuna artık
fragmanı çok gaz olmuştur. kitabını hatmetmiş biri olarak deathly hallows'u çıktığı anda bitirdiğimden beri harry potter unutulmaya yüz tutmuş olduğundan, bugün sinemada fragmanıyla karşılaşınca tüylerim diken diken oldu. gidilesi görünüyor, değer umarım.
haftaya vizyona girecektir ayrıca iki senedir uzak kalınan harry potter modunu bir nebze de olsa hatırlatacak filmdir ve kitapın yokluğunda öksüz kalan bünye biraz olsun sevinecektir.
14 temmuz gecesi için imax biletleri önsatışa sunulmuştur bile. ben daha önce new york'ta kitabı ilk gün alabilmek için 6 saat sırada beklemiş ve bundan utanmayan biri olarak ilk gün gitmeyi, hatta sonra tekrar gitmeyi düşünüyorum. kitaplar bittiğinde düştüğüm boşluğu telafi etmek için her yol mübahtır. *
kitaptaki bazı olayların yer almamasına rağmen mükemmel olmuş film.
kitaptaki çoğu olayın olmaması ve senarist kafasından uydurmaları sonucu berbat olmuş film.
özel gösteriminde izleme şansını bulduğum harry potter serisinin 6. filmi. duygusal yönü ağır basan bir film olmuş, önce ki filmlerde pek fazla sohbetine yer vermedikleri özellikle serinin 4. filminde canavar gibi gösterdikleri albus dumbledore karakterini bu kadar beklemediğim için neredeyse ağlayacaktım.
gerçekten güzel bir film olmuş, serinin çocuk filmi kıvamından uzaklaştığına güzel bir işaret bu sebeple heyecanla son filmi bekliyorum. bu arada death eater ruh emici olarak çevrilmiş umarım özel gösterimden kaynaklanıyordur ve düzeltilir. son olarak indeed!
serinin diğer filmlerinden farklı olarak 3d versiyonuna da sahip olan film. alınan uyarı üzerine edit: bir önceki filmde de 3d sahneler var imiş.
gece 12 seansında izlediğim filmdir. senaristlerin kafadan attığı sahnelerin daha orjinal olabileceği kanısındayım. filme hiçbir katkısı olmayan sahneler olmuş. onun dışında yine de hoş film. harry ve tayfasını yine beyazperdede görmek insanı ne olursa olsun mutlu ediyor. ayrıca helena bonham carter için ölürüm ben.
serinin en iyi filmi. romantik komedi tarzında olacağından neredeyse emindim fakat kitaptaki romantik komedi unsurundan gram fazlası yok. --- spoiler --- harry'nin görünmezlik pelerininin altında olmayıp, snape dumbledore'a yardım edecek diye yol vermesi son sahnede çok güzel olmuş. --- spoiler --- böyle uzun ve konu olarak yoğun kitabı daha iyi uyarlamaları mümkün değil.
diğer harry potter serilerinin filmlerini düşündüğümüzde kötünün iyisi olarak sınıflandırabiliriz. fakat benim özellikle beklediğim hogwartsda normalde meydana gelen order of the phoenix ile death eaters arasındaki savaşın, dumbledore'un cenaze töreninin, voldemort'un diğer anılarının olmaması ve yaptıkları abuk değişiklikler filmi olmuş olarak nitelememi engelliyor. diğer yandan gereksiz yere ilişkiler üzerinde çok fazla durulmuş öyle ki dumbledore'un ölümü ve hortkuluklardan bahsederken bile harry ile ginny ilişkisine geçebiliyorlar. alt yazı bombaları olarak da death eater'ı ruh emici ve harry'nin annesi lily'yi ise zambak olarak çevirmişler. kendilerine sevgilerimi yolluyorum.
--- spoiler --- son sahneye kadar gayet güzel giden ;ancak son sahnede bu başarısını kaybeden film olmuştur. kitapta okuduğumuz kadarıyla final sahnesinde dumbledore harry'ye bir büyü yapıyor ve harry olayları ölüm yiyenlerin gözlerinden uzak bir şekilde sadece izliyordu. filmde ise oldukça saçma bir olay var. malfoy dumbledore'un asasını düşürdüğünde harry onları elini kolunu sallaya sallaya izliyor. sormazlar mı adama harry neden müdahele etmiyor diye. sectum sempra'yla daha önce malfoy'u ekarte eden harry ne bekliyor? ha diyebilirsiniz, dumbledore'un verdiği söz yüzünden diye; ancak o sözü gerçekleştiriyor olsa bile çok saçma. kitapla birebir aynı gidilmesi belki film açısından çok iyi değil ama en azından mantıklı şeyler üretilsin. malesef son sahne yüzünden olmamış. ayrıca okul dışından ölüm yiyenlerin işaretini hogwarts'ta gören harry ile dumbledore'un telaşı, paniği hep es geçilmiş, okuldaki küçük çaptaki savaşa ise değinilmemiştir. kısacası olmamıştır. --- spoiler ---
--- spoiler --- zoraki bir durum sonucu dublajlı izlediğim filmde ölüm yiyenlere(death eater) ruh emici denmesi, ginny'nin "gözünü kapa, gönül gözünü aç" demesi gibi abukluklarla ve berbat seslendirmelerle hafiften piç olsa da bu film de diğerleri gibi harika. kusurları tabii ki var ama bu filmler, hem 2-3 yıl önce okunan kitapları hatırlatması ve gözlerde canlandırması, bunu yaparken tüm olayların ard arda akıp gitmesiyle o örgünün insana kitaptakinden daha farklı bir tat vermesini sağlıyor. film bittiğinde, dumbledore'la harry'nin gittiği gölü, dumbledore'un öldüğü o dönen merdivenleri, ron'un tutuculuk (kalecik kesinlikle değil) macerasını, harry-ginny aşkını tam da böyle kurmuştum diyebilmek kesinlikle bu filmleri harika yapıyor. ben de dumbledore'un cenazesinin büyük bir eksiklik olduğunu düşünüyorum; fakat daha büyük hata, filmin ilk saatinin bu karanlık olaylardan çok arınmış olması, başı dışında konudan çok kopması, o bunu seviyo, bu şundan hoşlanıyo filmelerine dönmesiydi. hermione'nin ron'a aşkını kitapta bu kadar belli etmeğini hatırlamakla birlikte, bu sahnelerin gereğinden çok uzatıldığı kanaatindeyim, dumbledore'un ve snape'in oyunculukları harika, hagrid'e, weasley ailesine -ginny ve ron dışında tabi- ve diğer yoldaşlık üyelerinin neredeyse hiç görünmemeleri de büyük bir eksiklik. bunun dışında sözlük yazarlarının yakındıkları o kitaptan farklı olan bölümleri pek ayıramadım, hatta dönünce kitaptan kontrol ettiğimde çoğu yerde diyalogların bile aynı olduğunu gördüm. bunun dışında fark ettiğim ve hoşuma giden nokta ise ölümcül takdis sonundaki ginny-harry, hermione-ron evliliklerinin ne kadar uygun oldukları ve güzel düşünülmüş olduklarıydı. sonuç olarak melez prens, ortalama altı bir harry potter kitabı da olsa hortkuluklarıyla ve hermione-ron-harry'nin yavaş yavaş şekillenen karakterlerinin başarılı çizimiyle seriyi son kitaba çok güzel bağlıyor, filmin de bu ölçüde olduğu rahatlıkla söylenebilir. --- spoiler ---
harry potter filmleri arasında en iyisi olmuş. bu arada hala kitabına benzemiyor diye filmleri yerenler var. bir tane gerçekten hakkını veren kitap uyarlaması film var sanki piyasada (it olabilir aslında). ilk yarısı bildiğin romantik komedi olmuş filmin, ama çok gözüme batmadı, çünkü kitapta da oldukça yer kaplıyordu bu ikili ilişkiler. ikinci yarıdaysa olaylar çabuk bir şekilde geçiştirilmiş. genel olarak beğendim. ama şöyle bir falsosu var; --- 7. kitabı okumayanlar için spoiler --- harry'nin bir horcrux olduğunu 7. kitapta öğrenmiştik yanlış hatırlamıyorsam, ama filmde dumbledore, "hortkulukta bir iz kalır" diyor ve bariz bir şekilde harry'nin yara izine bakıyor. harry potter'ın hiçbir kitabını okumamış, genel olarak filmlerini de pek hatırlamayan bir arkadaşım bile farketti harry'nin de bir horcrux olduğunu. hadi kitaptaki olayları değiştirmişsiniz de bari ekstradan bir şey eklemeyin. not: eğer yamuluyorsam düzeltin lütfen. --- 7. kitabı okumayanlar için spoiler ---
--- spoiler --- serinin en güzel kitabı ancak en başarısız filmi. yüzüklerin efendisi'nde peter jackson kitapta olmayan sahneleri filme eklediğinde büyük eleştiri almış, ancak bu işi tamamen görselliği ve görkemi artırmak için yapmıştı. bu filmde ise görüyoruz ki görkemi artıracak hiçbir sahne filmde yer almıyor. ölüm yiyenler okula giriyor ve ellerini kollarını sallayarak çıkıyorlar, bir kapışma yok. sectumsempra büyüsü sırf küçük çocuklar kötü etkilenmesin diye birkaç ufak çizik ile geçiştiriliyor. dumbledore'un efsanevi cenaze töreni yok, onun yerine balkonda evciliği tartışan ron harry hemione üçlüsü var. ulan allahsızlar müdür ölmüş siz orda hala taşak geçiyorsunuz. hayır bu oyuncular arasında bir babayiğit yok mu gidip yönetmene " hocam biz ne yapıyoruz ya, sıçtık içine güzelim kitabın " diyecek. büyük hayalkırıklığı, bol bol seviş. --- spoiler ---
altyazılı izlemeden hakkında objektif düşünemediğim filmdir.zira "gönül gözün açılsın" gibi bi cümle ve ardından öpüşme sahnesi biraz ürpertti beni.evet ürpertti.
bir kitabın sinemaya ne denli kötü uyarlanabileceğinin kanıtı olan film. ne yalan söyleyeyim beklentilerim yüksekti. bunda harry potter ve melez prens'in serinin en iyi kitabı olduğu yönündeki düşüncemin payı büyük olabilir, inkar etmiyorum. serinin son kitaplarındaki o karanlık yönünü görmeyi bekliyordum, fakat hermione-ron-lavender aşk üçgeni buldum. ginny ile harry'ye ise hiç değinmiyorum. son kitabın sonunda yer alan epilogu düşünüyorum da sanki son filme zemin hazırlanmış. bunun yanında kitaba ve filme adını veren melez prens üzerinde neredeyse hiç durulmamış. öyle ki film bittiğinde etrafımdakilerin pek çoğu melez prens'in ne/kim olduğunu ve ne bok yemeye filme adını verdiğini kavramaya çalışıyordu. evet, kitabı okumamış olanlardı bunlar ve okumak zorunda da değillerdi. sırf ron'un wakabayashiliğini göstermek maksadıyla koyulmuş quidditch maçının yerine melez prens'in kitabı üzerinde biraz daha fazla durulabilirdi. kitabın bulunuşu bile başlı başına komedi. her şeyi geçtim... tüm sıkıntılarımı bir yana bıraktım ve dört gözle beklediğim finale gözlerimi dikmiştim ki onun da oldu bittiye getirilmiş olduğunu görüp asabımı bozdum. o görkemli son böylesine basit mi resmedilir be? bin küsur sayfalık harry potter ve zümrüdüanka yoldaşlığı bile bundan güzel aktarılmıştı sinemaya.
sinematografi - yönetmenlik - oyunculuk: serinin belki de en iyisi. uyarlama: rezalet müzik: mükkemmel çocuk filminden ergen filmine geçmişler en azından. son iki filmde belki ... ama belki, romanların gücüne yaraşır bişiyler çıkarırlar ortaya. romantik sahnelerin 'hepsi' yerinde ve çok başarılıydı. hiçbiri için, bu ne yahu demedim. her bir espiri o ana cuk oturan, senkronizasyonu kusursuz anlardı. yates gerçekten komedi konusunda yetenekli olduğunu gösteriyor. cıvımadan, zevzekleşmeden! ama bunlar varken, çok mühim kilit noktaların komple es geçilmesi, mağara' nın kurgu masasında kırpıldığı belli olan hali, yates'in stüdyo baskısı ile korkak davranması(nerede acıdan aklını kaybeden,kendisini öldürmesi için durmadan yalvaran dumbledore,nerede okurken sizi ürkütmeyi başaran "brutal" sectum sempra, nerede çocuk eti için yanıp tutuşan fenrir ve dehşeti) - 5'e göre çok daha cesur gerçi -, vs. gibi sebeplerden, 'epik' olabilecek bir film sadece 'hafif' olarak kalmış. tek kelime: yazik! sectumsempra da kan bile olmaz diyordum, neyse ki vardı. ama malum cinayet sahnesinin, aman yavular ürkmesin diye, yarım yamalak kadraja alınması, malum kişinin aşağa uçuşunun bile anlık görülmesi, yine malum cesedin ne akla hizmetse sadece yüz olarak perdeye yansıtılması .. bla bla bla... işte yates'in cidden korkak davranıp, filmin duygusal ritmini parçalayıp, çöpe atmasına sebep olan örnekler. nerede fenrir'in vahşeti, nerede cehenneme dönen okul, nerede mcgonnogal'ın(harf düzenlemesi için teşekkürler efendi burrfoot :) melez prens ile olan vurucu mini diyaloğu, ve her ne kadar çok önceden biliyor olsam da, nerede voldy'nin zavallı annesinin acıklı geçmişi. herşeye rağmen, seri içinde -neredeyse- karakterlerin gerçekten kendi gibi olduğu, oyunculuğun tavan yaptığı, duygusal yoğunluğun kendini gerçekten hissettirdiği tek film. keşke senaryo da böyle olsaydı. ah, bir ufak detay daha... seri boyunca hp dünyasında olmadığınızı hissettiren de tek film, yine bu. o büyülü okul tamamen ortadan kalkmış, yerine her ne kadar harika görünse ve hissettirse de sıradan bir 'yapı' gelmiş. tabi bunda ki en büyük etken, iksir dersi haricinde ders sahnelerinin yer almaması, okul içi hayata dair -maç hariç- hiçbir aksiyonun bulunmaması-, aşk sahneleri yüzünden nerdeyse hep aynı karakterleri izlemek zorunda kalmanız...hogwarts da bir yıl geçtiğine inanmak, imkansız. hp filmi olarak: 10/5,5 - 6 vizyon popcornu olarak: 10/8 not: hooper'ın müziklerini önceden dinlemiş, bir kaç parça hariç çok zayıf bulmuştum. ama filmi izlerken her bir parçanın o kadar güzel uyum sağladığını fark ettim ki ... değmeyin keyfime.
--- spoiler --- hikaye şöyle başlamıştır. "gelin lan sinematografiyi icad ettim, iki cam içerisinden kamera geçirelim de film yapalım olur mu? ney? senaryo mu? siktiret onu çok önemli değil o, biz millete mekan gösterelim, manzara falan verelim, güzel şeyler bunlar" rezalet, berbat, iğrenç bir film. şu an için aklıma gelen başka nefret dolu kelime yok, gelirse editlerim. tamam anladım. kitabın tamamını çeviremiyoruz. ok, iyi hoş. anlayışla karşılarım. hatta karşılıyorum. ne film iki buçuk saat mi? olur, gene güzelce doldurulur içi çok sorun değil. arkadaşım* kitapta olmayan kısımları hemen hiç konuşmadan geçiyorum, zira o kadar kötü idiler. ama sormam lazım film dediğin şey içinde diyalog barındırır. iki buçuk saatin iki saati hogwarts ahalisinin birbirine boş bok bakışlar atmasını izleyerek geçirdik. toplam diyaloglu süreyi toplasak 20 dakikayı çıkarabilir miyiz? hiç sanmıyorum. serinin diğer filmlerinde olduğu gibi gene boktan bir açılış ve boktan bir bitiş izledik. utanıyorum. bu kadar kötü olamaz. olmamalıydı. bir de şuna karar verdim çevirideki death eater ve ruh emici karmaşıklığı çevirenlerin suçu değil. bu bayağı kitabı senaryoya uyarlayan malın hıyarlığı. madem cast bir sürü ünlü barındırıyor, ver coşkuyu, ver oyuncuyu. hepsini uzun uzun gösterelim hacı deyip fenrir greyback'i oynayan muhteremi zırt pırt sokun gözümüzün önüne. hayır herifin bir dark mark ı bile yok. hadi filmdir belki vardır diyelim, ne o hokus pokus bir orda bi burda. nasıl oluyor da uçuyor bu arkadaşlar? e madem bu kadar yetenekliler. voldemort a ne gerek var. elinin tersiyle dumbledore'u alır hepsi rahatlıkla. değil mi? hop bir orda, bir burda. mis. ayrıca malfoy neden takım elbise giyiyor? normal kıyafet nedir bilmeyen büyücülük dünyası gençlerindeki bu muggle moda takipçişiği nedir? ayrıca bu film doksanlı yılların başında geçmiyor nuydu? ben mi yanlış gördüm o kadar şeyi. ne lan bu? senarist arkadaş incil'in uyarlamasını yapsa herhalde bundan daha çok harry potter'a benzerdi. bu ne lan? amına koyayım hollywood. allah belanı versin. kafana e! entertainment düşsün. jd salinger'ın niye yıllar yılı kitaplarının beyazperdeye uyarlanmasını istemediğini anladım sonunda. hakikaten büyük kitaptan büyük film olmuyormuş yani.*`:onlar film değildi başka bir şeydi ` valla zengin mengin, benim adım jk rowling olsa şu an kahrımdan ölüyor olurdum. sen uğraş, didin. anasını siksinler yaptığın işin. ayrıca son olarak belirtmem lazım "hee sonunda yetişkin filmi yapmışlar, hiç çocuk filmi değil" diyen bir takım arkadaşlar gördüm, önceden uyarayım. hepinize kafa atarım. bitirdim bu kadar. 7. filmde görüşmek üzere. --- spoiler --- filmi izlerken sözlüğe gireceğim nefret dolu entrileri yazdım kafamda. etmediğim küfür kalmadı. ne lan bu?
cocuklar buyudu buyuyeli cekilen ilk guzel film olmus bu. kitabi okumamin ustunden cok zaman gectigi icin mi bilmiyorum ama hatirladigim detaylarin hepsi filmde vardi, dorduncu besinci filmlerde oldugu gibi kitabin amina koymamislar, sadik kalmislar, aferin. bi de bu filmde bayagi guldum. serinin en kasvetli kitabini en eglenceli hale getirmeyi basarmislar, hem de o kasveti komik duruma dusurmeden. zaten o kapkara gokyuzu bi kac gulumseme veya kahkaha olmadan nasil seyredilirdi bilmem. altinci kitap bir gecis episodu oldugundan film boyunca ordan oraya hizli hizli gecisler ve belki kopukluklar vardi ama kitabi okumus izleyicilere kitaptan canlanip gelmis sahneler gostermek, film yapicam diye kitabi pic etmekten daha iyi bence. bi de cok super haber, daniel radcliffe* resmen oyunculuk ogrenmis lan! nihayet dunyanin daha eskimeden klasiklesmis sayili serilerinden birinde basrolu kabiz bi velet oynuyo diye aglanmaktan vazgecebilirim. tam olmadi ama oldu. simdi tek kusuru 1.68'lik boyu. rupert grint* ise onlenemez bicimde gittikce daha fazla kurbagaya benziyo, onu nabicaz hic bilmiyorum. neyse o vucutla sirti yere gelmez nasilsa. konudan saptim iyice. ozet veriyorum: guzel olmus bu film! oley!
--- spoiler içerebilir --- david yates'ten slayt gösterisi kıvamında, batırılmış bir harry potter filmi daha. yine sahneler kırpık kırpık, yine can alıcı noktalar yok. ginny'nin sağ kalan çocuğun* sığınılacak en güzel limanı olmasından kellidir ki bu ikilinin aşkına daha çok yer verilir diye bekledim ancak ron ve lavender'in öpüşme sahneleri daha ön plandaydı. bu filmin öncekilere nazaran daha çok korku unsuru içereceğini düşünüyordum ancak komedi unsurları ağırlıktaydı. altyazılar berbattı. özellikle death eater'ı türkçe'ye ruh emici olarak çeviren aziz insana da buradan hürmetlerimi gönderiyorum. keşke çeviriye başlamadan önce kitaba az biraz göz atsaydın be kardeşim, olmamış. filmdeki birkaç güzel şeyden ikisi ise her filmde olduğu gibi rupert grint* ve helena bonham carter*'ın mükemmel performanslarıydı. e tabi evanna lynch*'i de unutmamak lazım. özetle, keşke david yates filme başlamadan önce biraz felix felicis içseymiş, belki şansı daha yaver gidermiş, ama olmamış, yazık olmuş. batırılmış bir harry potter film kritiğinde daha görüşmek üzere, esen kalın... --- spoiler içerebilir ---
bir ülkücü olarak draco malfoy u gördüğümüz harry potter serisinin 15 temmuz 2009da çıkan filmi.adam hem siyah giyiyo hme de safkan edalarında.
fragmanlarının hakkını vermiş, şaşırtıcı derecede süper olmuş harry potter filmi. ben ki hp filmlerinden nefret ederim, her izlediğimde söve söve bitiremem, bayıldım adeta bu filme. 5. filmi izledikten sonra gayet kararlıydım, beleş olmadıkça hiçbir hp filmini izlemeye niyetim yoktu. hatta trailer'ları sikimde dahi değildi, arkadaşım izlerken hadi bir bakayım diyerek izliyordum. ancak son trailer ile beni şaşırttı, oha dedirtti ve işte o andan itibaren güzel bir film beklentisi içine girdim. söylemem gerek ki, kitap uyarlaması olan onca filmde nasıl bir katlediliş olduğunu bildiğimden, bunu bana kanıtlamış söz konusu yapıtlardan biri olan hp filmlerinden de beklentim gayet düşüktü, yani uyarlama konusunda beklentilerimi minimuma indirdim. ancak uyarlama açısından dahi, birkaç eksik - ki o da kitapta fazlasıyla olan önemli düşünseli anıları olur- sayılmazsa süperdi. --- spoiler --- film gayet eğlenceliydi, özellikle de ilk yarıda. kitabı okuyanlar bilir, bu kitap tom riddle üzerine kurulu olmasının yanında vıcık vıcık ergen aşklarıyla doluydu. haliyle uyarlama açısından sapıtan bir seriden bu vıcık vıcık ergen aşklarının üzerinde durmaması beklenemezdi. mesela kitapta da fark etmiştik, ancak filmde daha da gözümüze sokuldu lavender'ın ne kadar aptal, itici bir hatun olduğu. kitapta da kıskançlık triplerinden tutun da bir şekilde birbirlerine hissettiklerini yansıtmaya çalışan ron-hermonie ikilisi gayet iyi yansıtılmıştı filmde. tabii abuk diyebileceğimiz, "öeh" dedirten sahneler de vardı, ginny-harry öpüşmesi zorlama gibiydi. ikinci yarıya gelirsek, biraz daha karanlık ve gergindi. voldemort'un hortkuluk sırrı öğreniliyor ve dumbledore ve harry'nin mağaradaki hortkuluk avları başlıyor. o sahneler tam kitabı okurken düşündüğüm gibiydi, zaten diyaloglar da kitaptakinin birebir aynısıydı. inferius sahnesi ürkütmeyi başardı şahsen beni. ve hızlı bir şekilde hogwarts'a dönüyorlar ve ölüm yiyenler de hogwarts'a girmeyi başarıyor draco yardımıyla. bundan sonrası da aynı şekilde kitaptaki gibi devam ediyor, ancak benim de hatırladığım kadarıyla kitapta dumbledore harry'ye hareketsizlik (böyle bir şey olsa gerek) büyüsü yapıyor sanırım ve harry hiçbir şey yapamadan tanık oluyordu her şeye. filmde ise harry izledi her şeyi, tabii dumbledore'a verdiği sözden dolayı olsa gerek. ve snape draco'nun yapamadığını yapıyor, dumbledore'u öldürüyor ve sonrasında da harry "coward" diyerek arkasından koşuyor, vs, vs. --- spoiler --- dediğim gibi eksiklikler elbette ki vardı, ancak efektler olsun, oyunculuk olsun, uyarlama olarak dahi, iyi bir filmdi. gelmiş geçmiş en iyi hp filmi diyebilirim kendi adıma. filmdeki ergen aşklarının bu kadar çok gözümüze sokulmasına laf etmek saçma, zira kitapta da üzerinde durulan bir konuydu. hatırladığım kadarıyla david yates bu filmde "sex, drugs, rock'n roll" olacak muhabbeti yapmıştı bir röportajda. belliydi david yates'in bizim ergenlerin aşk üçgenine bayağı bir değineceği. gayet tatmin edici bir hp filmiydi velhasıl. öyle ki bir daha izlerim, evet. ayrıca altyazılar faciaydı yahu.
--- spoiler --- dumbledore'un harry'i evinden alması, dursley'lerle o konuşmayı yapması gerekiyordu. yüzüğün hikayesi, takiben voldemort'un annesinin hikayesinin de aktarılması gerekiyordu. melez prens'in üzerinde daha fazla durulması, iksir derslerinin daha çok gösterilmesi gerekiyordu. dumbledore'un ölümünün kitaba daha sadık olması, öncesindeki hogwarts savaşı ve harry'nin görünmezlik pelerininin altında oluşunun atlanmaması gerekiyordu. cenaze töreni kesinlikle gerekliydi, 2 öpüşme sahnesini atıp bu çekilebilirdi, hangisi daha gerekliydi tartışmaya gerek yok. yeni bakandan bir kez bile söz edilmemiş, fudge'dan da öyle. halbuki kitabın başına bakın, nasıl başlıyor hikaye ve bakanlık olayın ne denli içinde. bunun yanında muggle idaresi bile işin içinde. sihir bakanlığından, gelecek postasından da bir kez bile söz edilmemiş. ben daha çok büyük salon, ortak salon sahnesi isterdim. --- spoiler --- çok eksiği var, yine olmamış ve kitabı okuyanları son film de tatmin etmeyecekmiş gibi geliyor. ayrıca not: özel gösterim mağduru olarak; death eater'ı ruh emici diye çeviren dangalak, senin içinde bulunduğun kavram karmaşasına atlamak istiyorum!
kitaptaki en onemli sahnelerin atlanip yerine aptal-saptal vicik vicik ask hikayelerinin koyuldugu bir senaryo, iyi sayilabilecek oyunculuklar, ve kotu yonetilmis bir film. harry potter etiketini tasimasa, sinemalarda gosterime sokulmaz, direk dvd'si cikarilirdi. david yatesi kizilcik sopasiyla dovseler yeridir. kurgu eksikligi fazlasiyla hissediliyor. sanki 20-30 trailer'i bir araya getirmis. serinin bir onceki filmi gibi bunu da begenmedim.
kitaplarin hicbirini okumadim, okumayi da dusunmuyordum ta ki dun aksama kadar. kitapta neler yazildigini bilmememe ragmen film okadar sacma geldi ki, hayatinda kitap okumayan ben kitabini alip okuyasim geldi. cunku senelerdir bekledigim filmden zerre kadar tatmin olmadim. bir yonetmen bukadar mi abuk subuk bir film cekebilir. 2 saat boyunca hah simdi aksiyon sahnesi olacak, hah oldu oluyor derken film bitti, bir halt da olmadi. salak sacma ask hikayeleri baska birsey yoktu. kitabi okuyup bu filmi izlemis olsaydim eminim ki su anda senaristlere ve yonetmene suikast planlari yapiyor olurdum. edit: icimde kaldi soylemeden gecemeycem, filme adini veren melez prens sadece bi yerde mi gecer "evet, melez prens benim" . ne bu lan, eski turk filmlerindeki "birzamanlar isten attigin bir cocuk vardi ya, iste o benim" gibi olmus. tekrar edit: turkce dublaj rezaletine dayanamayip orjinal altyazili olarak pazar gunu tekrar izledim. anladim ki bir film turkce dublaj ile ancak bukadar katledilebilir. ama deatheater > ruh emici rezaleti malesef altyazida yine var.
film bittiginde yanımdakilere sorduğum soru "iki kere mi ara veriliyor" oldu. bunu espiri diye falan da söylemedim, yürekten inandım da söyledim. bitmiş meğersem. anlamadım hiç bişey.
ice age dawn of the dinosaurs ile yanyanaydı afişleri, ben tutturdum buna gidelim diye. pişmanım.
- david yates yorumlarına ısınamadım bu filmlerde. bu filmde de aynısı oldu. ah cuaron ah!.. - gençlerin öpüşme sahneleri çok fazla ve abartılı geldi. - kitabı okuyalı epey olmuş, olan ve olmayan sahneleri hatırlayamadım ama "haydaaa!.." dediğim yerler çokçaydı. potter öyküsü öyle bir şey ki, rowling'den çıkmayan fikirleri (kitapları okumasanız da) ayırt edebiliyorsunuz. - snape'in sırları üzerine kurulu bir öykü, kim kimle öpüştüye kurban gitmiş. - hortkuluklar havada kalmış. - ölüm yiyen yerine ruh yiyici diyen o arkadaşa ben de selam yolluyorum bol bol, kulakları çınlasın!.. - ve evet, voldemort gibi saf kötülük üzerine kurulu bir karakter, buz gibi mavi bakan gözlü bir veletin mimiklerinden daha fazlasıyla anlatılmalıydı bence. temaşa sanatının bir örneği olmuş, güldüren öğeler ve benzersiz manzaralarla süslü, ama derinliğe inme konusunda ciddi biçimde inandırıcılık sıkıntısı olan bir film. izleyecek, arşivlere koyacak mıyız? sanırım %90'ınımız için evet olacak bu sorunun yanıtı. çünkü yüzüklerin efendisi, star wars derken yeni çağın destanı da harry potter oldu; bu kadar basit.
evet bir sürü eksik vardı, ama bütün bunların yanında filmdeki en iyi işlerden biri sanırım ortanca voldemort'tu. çocuğun tipini geçiyorum ama o ben süper bir büyücüyüm, herkese tepeden bakarım halleri, karşısındakini ezik görme, kendinin en büyük büyücü olacağına inancı, ukalalığı, kendinden eminliği ile çok başarılıydı, tebrik ederim.
--spoiler-- özellikle çıkış tarihi ertelendikten sonra çok sinir olmuştum ama trailerı görünce tekrardan içim sevinç ve umutla dolmuştu. ama trailerdaki aksiyon sahnelerinden başka birşey olmadığını görünce büyük hayal kırıklığına uğradım. kitabı okurken özellikle "ulan hogwarts'taki savaş sahnesi baya güzel olur ha!" demiştim kendi kendime. ama filmde adamlar yürüyerek girdiler dumbledore'u öldürdüler yürüyerek de çıktılar. ne lan bu! eksik olan anıları, melez prensi ve cenazeyi de söylemeden geçemeyeceğim. oyunculuk, efektler, müzikler falan çok güzeldi ama sanki senarist abimize kitabı biri ayak üstü anlatmış o da aklında kalanlarla bir gecede böyle bir senaryo yazmış gibi duruyor. bu kadar uzun bir film yapıp nasıl o kadar önemli bölümleri atlarlar anlamıyorum. --spoiler-- şahsen 5. filmi beğenmiştim o yüzden de bu filmin daha iyi olacağını düşünmüştüm ama olmadı. benim için serinin en kötü filmi oldu. umarım son bölümde rowling ablamız film çekilmeden önce senaryoya bir bakar. bu seri bu şekilde bitmesin.
her harry potter filmi gibi keyifli, izlenesi, görsel efektleriyle can alıcı bir film olmuştur. yapılan kötü yorumlar fan bakış açısından yazılmış fanatik entryler olduğundan fazla dikkate alınmamalı ve film mutlaka izlenmelidir. bunlar sıradan bir sinema izleyicisi gözüyle yaptığım yorumlarımdı. şimdi gelelim bir j.k. rowling ve harry potter hayranı olarak yaptığım eleştirilere. korkmayın, "niye çok fazla kesmişler" edebiyatına girmeyeceğim, ona alıştık artık. --- spoiler --- heyecanlı açılışıyla merak uyandıran, ilk yarısının romantik komedi şeklinde geçen geri kalanıyla sıkan; alan rickman, michael gambon, tom felton ve emma watson'ın oyunculuklarıyla, ve tabii ki mağara sahnesi ve malum finalle işi kotaran 7/10'luk bir filmdir. - filmin açılışı güzeldi. kitaptaki bakan sahnesi atılmıştı ama, onun yerine aynı işi yapabilecek; muggle'ların büyücülük dünyasındaki savaştan ne kadar etkilendiklerini gösterecek hoş bir köprü sahnesi eklenmişti. spinner's end sahnesi de yine kitaba sadık kalınmasıyla ve özellikle alan rickman'ın müthiş oyunculuğuyla iyi kotarılmıştı. - evet, rowling bizi bu kitapta gençlerin aşk hikayeleriyle fazla uğraştırarak sıkmıştı, filmde voldemort'un gençliğiyle fazla ilgilenmeyeceğinizi kabullenmiştik, bari karakterleri doğru yansıtın yahu. harry ne zaman sirius'un ölümünün etkisinden kurtuldu, ne zaman kafede buluşma ayarlamaya çalışan "çapkın çocuk" oldu? cormac mclaggen'ın iğrenç biri olması gerekmiyor muydu? - o dumbledore nedir öyle, filmde harry'ye voldemort'la ilgili bilgiler vermekten çok aşk hayatıyla ilgili sorular sorup "tıraş olmalısın dostum" gibi sözler söylemekle uğraştı. ne acayip bir dumbledore-harry ilişkisi yaratmışsınız. ayrıca madem harry'yi o kadar yakından tanıyorsun, hermione'yle yakın arkadaş olduklarını da bil bir zahmet, "son günlerde sizi fazla yakın görüyorum" da ne demek? - ron-hermione-lavender üçgeni iyi yansıtılmıştı, zaten filmin yarısını bu üçgene ayırdıklarına göre iyi olmasaydı ayıp olurdu. lavender brown'ı oynayan jessie cave karakterin yapışkanlığını oldukça iyi yansıtmıştı. - bu üçlü ne kadar başarılı aktarıldıysa, harry-ginny ilişkisi de o kadar başarısızdı. harry'nin ginny'ye âşık olduğu daha filmin başından biliniyormuş gibi davranılmıştı. zaten bu filmde ginny karakteri kitaptaki haliyle tamamen alakasız bir kişilikteydi. nerede kitaptaki pervasız, herkese laf yetiştiren, sevgilisi yüzünden abisiyle tartışabilecek kadar özgüven sahibi, ama aynı zamanda herkesi gülmekten kırıp geçiren, espritüel ginny; nerede bu filmdeki mülayim, pek konuşmayan, konuştuğunda da "gözlerini kapat, gönül gözün açılsın" gibi acayip laflar eden embesil ginny. şu filmdeki haliyle ginny'ye âşık olabilecek bir allah'ın kulu olduğunu sanmıyorum. - kitabın sonlarında geçen nymphadora tonks - remus lupin ilişkisi ve bunların 7. kitap başındaki evliliği çoktan gerçekleşmişti! bunu kim akıl ettiyse ellerinden öpüyorum (!) - melez prens mevzusuna çok az değinilmişti. eileen prince ve severus snape ilgisine, snape'in tıpkı voldemort gibi yarı yarıya prens olmaktan gurur duyuyor olmasına, kendisine yeni bir ad seçmiş olmasına hiç yer verilmemişti. advanced potion making kitabı bile çok az açıklanmıştı. - hortkuluklar kitabı okumayanların da anlayabileceği şekilde, iyi anlatılmıştı. yalnız kalan hortkulukların ne olduğundan hiç bahsedilmemesi gayet abuk bir durumdu. 7. filmde hufflepuff'ın kupasını, 8. filmde nagini ve en önemlisi (harry ihtiyaç odası'nda görmediğine göre) ravenclaw'un diademini hikayeye dahil etmek için yates ve kloves ne taklalar atacak, gerçekten merak ediyorum. - mağara sahnesi ve filmin finali iyiydi. mağara sahnesindeki müthiş görsel efektler belki de filmin en iyi yanıyken, dumbledore'un ölüm sahnesi de iyi aktarılmıştı. seriyi filmlerden takip edenlerin bu sahneyi izlerken gerçek bir şok yaşayacaklarına eminim, bu sahneye getirilen eleştirileri ise gülünç buluyorum. - oyunculuklar genel olarak iyiydi. alan rickman bütün filmlerde olduğu gibi yine hayranlığımızı kazandı. michael gambon kendisini kitaptakiyle alakasız bir dumbledore rolüyle izlediğimiz üç harry potter filminin ardından nihayet (yukarıda bahsettiğim saçma replikler dışında) iyi bir performans sergileyerek rolünün hakkını verdi. tom felton filmin yıldızlarından biriydi, içinde bulunduğu kararsızlığı, aldığı görevin zorluğu, buna rağmen görevi kendi yapma yönündeki isteği beyaz perdeye çok iyi yansıtılmıştı. bunun yanında evanna lynch, helena bonham carter ve helen mccrory de genel olarak başarılıydı. oyunculuk anlamında en başarısız isim ise ginny weasley karakteriyle bonnie wright'tı bana göre. - üçlüye gelirsek, daniel radcliffe her zamanki gibiydi. snape'in peşinden koşarkenki gibi kimi sahnelerde çok başarılıyken dumbledore'un cesedinin yanındaki gibi bazı sahnelerde ise başarısızdı. rupert grint her zamanki gibi iyiydi, ondan senaristler ona "salak çocuk" rolü biçmekten vazgeçtiklerinde daha iyi bir performans bekliyorum. emma watson ise kendisinden alışkın olmadığımız şekilde çok başarılıydı, 5 filmden sonra nihayet bir emma watson değil, her hareketi, mimiği, tavırları, repliğiyle tam bir hermione granger vardı perdede. gerçekten watson, bana kalırsa alan rickman, michael gambon ve tom felton ile birlikte filmin yıldızlarından biriydi. - ve şimdi sıra sana geldi, bu filmleri türkçe'ye çeviren kişi. her kimsen, sana laflar hazırladım. büyük ihtimalle sen bir önceki filmde "department of mysteries"i "sırlar bakanlığı", "headmaster"ı "başyönetici", "death eater"ı "ölü yiyici" (bkz: nekrofili) diye çevirme başarısını gösteren şahıssın. farkında olmayabilirsin ama bu film bir kitaptan uyarlandı. kitabın bir türkçe çevirisi ve doğal olarak bir (hatta iki) çevirmeni var. yani anlayacağın, senin elinde neredeyse kusursuz bir türkçe metin var zaten. tek yapman gereken bunu sinema filmindeki diyaloglara uyarlamak. benim bildiğim kadarıyla bu tarz filmlerde çeviriye başlamadan önce kitaba bir göz atılır, ne nasıl çevrilmiş diye. elinde böyle mükemmel imkânlar varken, sen death eater'ı ruh emici diye çeviremezsin. böyle bir hakkın yok! hiç değilse aç önceki filmleri izle be, en azından ruh emici'yle ölüm yiyen'in farkını hatırlarsın. şimdiye kadarki en özensiz çeviriler vardı filmde, bu sadece bir örnek. umarım film dvd'ye çıkarken bu hatalar (en azından bir kısmı) düzeltilir. --- spoiler --- kocaman bir edit (spoiler içermekte): ron-hermione-lavender üçgeni iyi yansıtılmış demişim de, ron'un bir taraftan hermione'ye âşıkken bir taraftan lavender'la sevgili olan duygusuz bir orospu çocuğu gibi yansıtılmış olduğu gerçeğinden bahsetmeyi unutmuşum. tabi ron-ginny tartışmasını ve krum'un hikayedeki rolünü çıkarınca böyle abuk bir durum çıkmış ortaya, bunları kesmeden ne yapılabilirdi bilmiyorum.
severus snape sevgisinden geceleri ağlayan ve kasımdan beri gözlerini pörtleterek melez prens'in hikâyesini görmeyi bekleyen biri olarak ancak hıncımı ve hırsımı geçirdiğimde yorum yapabileceğim film. lâkin sözüm sana senarist steve kloves; dü$ünselide boğul, e mi?! ve tabii yapımcılar david heyman ve david barron; horace'ın bıyıklarıyla kovuğun cüceleri de size girsin!
(bkz: peter parker and the radioactive-blood prince)
filmi izlemeden önce oyunu oynayanların filmdeki hiçbir şeye şaşırmadıkları film. bundan sonraki film için de oyunu çıkarsa önce oyunu oynamak film konusundaki merakları büyük ölçüde giderecektir.
bütün filmin en güzel yanı, film başlamadan evvel guy ritchie'nin çektiği robert downey jr lı müthiş sherlock holmes uyarlamasının fragmanını görmemdi. gerçekten harika bir fragmandı. allah belanı versin david yates.
harry potter kitaplarını yalayıp yutmuş, genelini ezberlemiş biri olarak söyleyebilirm ki, bu film bana önceki harry potter filmlerinin yarattığı hayal kırıklığını kesinlikle yaşatmadı. ilk 2 filmde yaşadığım hayal kırklığı yüzünden sonra çekilen hiç bir filmi izlemedim ama harry potter kitaplarını yıllar önce bitirmiş olmanın verdiği bir heyecan eksikliği vardı içimde. filmin fragmanını görünce de yıllar önce hissedilen o heyecan dalgası yine yayıldı ve ani bir kararla filmi izledim. ama içten içe "lan bu sefer de batırırsanız hikayeyi ben sizin taa..." diye düşünmedim değil. neyseki film beni gerçekten şaşırttı ve beklentilerimi karşıladı. the half-blood prince, harry potter kitaplarının tartışmasız en karanlık olanıdır. en duygusal olanı diyemiyorum hemen hemen bütün kitaplarda ağladım :(. her neyse bu karanlık kitaba yakışır bir karanlık ve ürkütücü ( mağara sahnesinde ben de dahil olmak üzere salondaki herkes yerinden sıçradı valla) film yapmayı başardığı için warner bros'u ve yönetmeni * kutluyorum. görsel bir ziyafet yaşadım açıkçası. peki gelelim asıl soruya; hikayeye ne kadar sadık kalınmış? --- spoiler --- tamam film hikaye ile çok paralel gitmiyor hatta kitapta olmayan, kendilerinin eklediği bir kaç sahne de mevcut. ama bunlar filmin akıcılığını korumak için yapılmış bu bariz. kitaptan uyarlanan bir filmin, kitap ile %100 paralel gitmesini beklemek saçma olur. eğer öyle bir şey mümkün olsaydı film sanırım en az 9 saat sürerdi. 9 saatlik bir film harry potter'dan nefret etmenize yol açabilir. burda dizi çekilmiyor sonuçta. ayrıca 7 kitap olduğu düşünülürse sayı astronomik değerlere ulaşabilir. zaten son kitap 2 parça şeklinde çekilecek. http://www.imdb.com/title/tt0926084/ http://www.imdb.com/title/tt1201607/ bu film bana; draco malfoy'un yaşadığı derin acıyı, korkuyu ve çaresizliği, hermione granger'ın kalp kırıklığını, küçük tom riddle'ın soğuk kanlı katil havasını, fenrir greyback'in etrafa saldığı korkuyu, bellatrix lestrange'ın kayıtsızlığını, narcissa malfoy'un içindeki annelik içgüdüsünü, albus dumbledore'un ölümünün verdiği büyük üzüntüyü, ve severus snape'de hissedilen anlamsızlığı ve ona duyulan inanılmaz öfkeyi, kitapda olduğu gibi hissetmemi sağladı. --- spoiler --- uzun lafın kısası gidin izleyin sevgili harry potter hayranları izlemeye değer. bir başka konu da. gittiğim ilk harry potter filmini 8 yıl önce izlemiştim ve salonu dolduran çoluk, çocuk ve ebeveyn kalabalığını görünce, "hayır bu çocuk kitabı değil, çabuk çıkın salondan" diye haykırasım gelmişti. bugün gördümki 8 yıl öncesinin çocukları büyümüş, boyları uzamış, sivilceleri çıkmış, ebeveyneleri yerine sevgilileriyle sinemayı doldurmuşlar. ne yalan söyliyim, duyduğum inanılmaz gurur, film başlamak üzereyken yüzümde salak bir sırıtışa sebep oldu. :) ayrıca bu filmi izleyen, hemen gidip bu kitabı da aldı. (bkz: the tales of beedle the bard) * bir şey daha var. filmin resmi sitsinde "put yourself in the daily prophet" diye bir kısım var adından da anlaşıldığı üzere gelecek postasına kendinizi kapak yapabiliryorsunuz denemeye değer. :) http://dailyprophet.harrypotter.com/us/ sayfanın yüklenmesi biraz uzun sürebilir.
anladığım kadarıyla kitabı okuyanlar filmini genel olarak beğenmiş, benim de dahil olduğum okumayanlar grubu ise biraz şaşkın. okuyanlar haklı kendilerince. çünkü onların kafasında oluşmuş, çok ama çok başarılı bir hikaye var. onlar genelde bu hikayenin görselleştirilmesini bekliyor, bunu arıyorlar bilinçli veya bilinçsiz olarak. bu okudukları ve kendi zihinlerinde oluşan hikayeyi beyazperdede görmek istiyorlar. normaldir elbette. ancak biz okumayan kesim için önemli bir sorun var: filmde bir şey olmuyor. yani 2.5 saat içinde dawson's creek tarzı ergen aşkları ve voldemort'un bir sırrının açıklanması dışında hiçbir şey olmadı. hayır kitapla birlikte düşünülünce anlamlıdır elbette ama film, film olsun diye yapılmaz mı? sadece film olarak değerlendirince resmen ara geçiş taksimi gibiydi. hayır bakıyorum eski filmlere, beğenirsiniz beğenmezsiniz ayrı ama bir sürü şey oluyor, bir sürü ögeden bahsediliyordu. her filmi 10-15 cümle ile özetlerim... bunu 2 cümlede bitirebiliyorum... sonuç? yavan geliyor kitabı okumayana. bitince "eee? bu kadar mı?" diyor insan. ayrıca alakasız olarak: --- spoiler --- ya bu quidditch denen oyunda küçük yaratığı yakalamak asıl önemli hadise değil miydi? bildiğin futbol olmuş bu filmde --- spoiler ---
filme dair: 5 film, 4 yönetmen. aslına bakarsanız filmlerle ilgili beklentilerimizi çok yüksek tutuyoruz, bunun sebebi kitapların hep daha iyiye gitmiş olması, her bölümde zenginleşmesi, ama filmler daha iyiye gitmedi, hikayeyi kitaplar gibi toparlayamadı. 6 film, 4 yönetmen. tüm potter filmlerinin temel sorunu işte bu, sabit, doğru bir bakış açısı oluşturulamadı. bu kadar büyük bir prodüksiyona daha acemice bir yaklaşım düşünemiyorum, üstelik önünüzde jackson ve lotr gibi bir örnek varken, bu ne zenginlik, bu ne ahmaklık? oysa hatadan dönmek de mümkündü, cuaron bu kadar tutmuşken, adamı paraya boğardın yine bu filmleri çektirtirdin. potter’dan sonra yönetmenimiz ne yapmış, 2006’da children of men gibi bir başyapıta imza atmış, sonrasında sessizlik, bu sessizliği neden değerlendirmezsin!? bir takım eleştiriler yapılmış, yerini de bulmuşlar, örneğin aşk olayları vs., katılmamak elde değil, her ne kadar hiçbir potter filminde gülmediğim kadar güldüm ama asıl sıkıntım bu değil; beni rahatsız eden şu sahnenin olup da bu sahnenin olmaması da değil, genel bir yönetmen tavrı, filmde bir yavaşlık var, heyecan yok, adrenalin yok, sanki yönetmen bu hikayeden heyecanlanmamış ve kitaptaki tutkuyu hissetmediğinden böyle ağır bir film çekmiş. --- spoiler --- filmle ilgili ikinci derdim de karakterler, onca büyücü nerede?, bir “economy of characters” durumu var, mâna veremiyorum, voldermort nerede, 'mad-eye' moody nerede, nymphadora, lupin, lucius malfoy, neville vs., nerede bu insanlar, koskoca david thewlis bir sahnelik oyuncu mudur allahaşkına??? zengin bir kitabı bir sürü önemli karakteri es geçerek küçültürsün ama tutarlı bir evren yaratmak için baştan kimi öne sürdüysen sonuna kadar hikayesini anlatacaksın, yoksa ortaya epik bir bütün çıkaramıyorsun. melez prens konusuna gerektiği gibi önem verilmemesi de bir büyük eksi olarak önümüzde. yedinci kitabı da düşündüğümüz zaman snape’in lily’e olan bitmemiş aşkı bu karakterin bir türlü kötü tarafa geçememesinin en önemli düsturu olduğuna göre, bu kilit ilişkinin hikayede mutlaka yer bulması gerekirdi, bulmadı. tom felton iyiydi, kitabın ilk bölümü –snape/narcissa- pek güzel görselleştirilmişti, quidditch sahneleri tatmin etti, hatta genel bir değerlendirme yaparsak görüntü yönetimi, seçilen filtreler-renkler oldukça iyiydi. dumbledore’un kitaptakinin aynı senaryoyla ölmemesini anlaşılır buldum, snape’in harry’e sessiz olmasını söylemesi kitabı okumayan seyircinin snape’i bir parça daha kendi tarafında hissetmesini sağlamak içindi, kitapta bu durum hakikaten çok muğlaktı ve o dönem “dumbledore is not dead” gibi siteler açılıp konunun tartışıldığını hatırlarım. --- spoiler --- beşinci filmin en hoşuma giden yanı çocukların ve seherbazların ölüm yiyenlerle kapışması olmuştu, şimdi bu filmde kritik savaş sahnelerinin son bölüme bırakıldığı, “eskitilmek” istenmediği söylenmiş ve yer verilmemiş, tebrik etmek lazım, keşke rocky’i de beş filmde beş kere hacamat etmeselerdi, biz yıllarca beklerdik, ya da alien serisinde alien’la ripley en son filmde kapışsalarmış, böyle olmadı, alien’ın da bir karizması var.
serinin altıncı filmine direk güzel veya direk kötü diyebilmeyi bir türlü başaramıyorum. daha önceki filmlerde bunu söyleyebilmek mümkündü. örneğin bir önceki filme güzel diyebilmişken ilk ikisine de direk kötü diyebilmiştim. bu filmde okurken belki de gözünüzde çok iyi canlandıramadığınız sahneleri görmeniz mümkün olsa da bir yandan da değiştirilerek aktarılan sahnelerin pek de oturmadığını söylemek mümkün. --- spoiler --- özellikle son kısımda, dumbledore'un öldürüldüğü bölümde, harry'nin bir şeyler yapamaması kısmını çok iyi aktaramadıklarını düşünüyorum. daha sonrasında da biraz çatışma sahnesi olabilirdi. yanlış çeviri kurbanı "ruh emici" ölüm yiyenler güle oynaya gittiler, kanıma dokundu. --- spoiler --- tek bir cümleyle ifade etmek gerekirse; belki çok büyük beklentilerle gittiğimden hayal kırıklığına yol açsa da, asla kötü de denilemeyecek bir film olmuştur. umarım ki son filmde bu filmdeki hatalar yapılmaz.
--- spoiler --- kitaptaki duyguları vermekte başarısız olmuş bir film*. kitapta çok daha derindi sanki duygular, belki de bende sorun bilemiyorum. kitaptaki kadar yoğun alamadım o hisleri. özellikle harry ve ginny ilişkisini hiç yansıtamamış film gibi geldi bana. --- spoiler ---
seneye "extended edition" versiyonunun çıkmasını umut ettiğim film. sanki o eksik sahneleri de çektiler ama sonradan kesmişler gibi geliyor bana. şöyle 3 saat harry potter izlesek doya doya. bence böyle bişey mümkün. - benim haaala umuudumm vaaaaaar...
istinyepark imax sinemasında üç boyutlu izlerken resmen bizzat cisimlendiğim, bir koluma harry i, diğerine dumbledore'u takıp bir süre* gezindiğim pek bir şukela film. şiddetle tavsiye ederim imkanı olanların üç boyutlu izlemesini. --- spoiler --- ilk cisimlenmede çoğu insan kusar diyor dumbledore harry'e, doğru dedi, az kaldı kusuyordum... --- spoiler ---
güzel film. yalnız çok fazla yıvış yıvış aşk olmazsa daha güzel olurdu. --- spoiler --- dumbledore' un ölümünde profesör minerva mcgonagall' ın asasını mum gibi tutup acısını göstermesi ve tüm okulun aynı acıyı paylaşması çok dokunaklı bir sahneydi. zaten bu sahneden sonra cenaze töreni sahnesi çekilmesi gereksiz. --- spoiler ---
muhtesem film cevirme geleneklerimiz geregi turkceye en iyi ihtimalle harry potter ve kani bozuk prens olarak cevrilecek filmin adidir. kitap korsan olarak coktan hayri pitir ve kansiz ipne prens olarak basilmistir sanirsam.
--- spoiler --- popülizme kurban giden bir başka film daha. biz daha çok karanlık ve karizmatik sahneler bekliyorduk ki karşımıza ergen aşk filmi çıktı. bu kadar da sömürü olmaz ki. filmin en karizmatik sahnesi ise kuşkusuz bellatrix lestrange'nın olduğu sahnelerdir. gerek dolaptan çıkışı gerekse de kovuk'u basarak meydanı ateşten çembere alışı... --- spoiler ---
diğer harry potter oyunlarına göre oldukça aşmış oyunu çıktı bunun geçenlerde. hemen aldım, oynadım, bitirdim. aşmış dedik ama, bir electronic arts klasiği olarak, harry potter oyunlarının grafiklerini günümüzün gerisinde tasarlama geleneği devam ettirilmiş. ve yine yıllardan beri giderilemeyen 'olayların damdan düşer gibi gelişmesi sorunu' bu oyunda da var malesef. çok önemli olaylar çok çabuk geçiliyor, hatta bazılarına hiç değinilmiyor bile. çok fazla itin götüne sokmadan, sözlerime başlarken neden 'aşmış' kelimesini kullandığımı açıklamak isterim: bir kere düello olayı çok geliştirilmiş. biriyle kapışırken expelliarmus, stupify, levicorpus ve savunma büyüsü olarak da protego büyülerini manual olarak kullanabiliyoruz. yani hepsini farklı mouse hareletleriyle gerçekleştiriyoruz ve bu büyülerin ne kadar etkili olacakları tamamen bizim yeteneklerimize kalmış. (bkz: duello club) bunun haricinde hogwarts mükemmel modellenmiş. karakterin çizimindeki yetersizlik, okulun içindeki başarılı grafikler ve etkileyici ambiansla giderilmiş. özellike hava kararınca kalenin içinde lumos büyüsü eşliğinde gezip, hareket eden tablolara bakmak harbiden büyücü olmaya motive ediyor insanı. önceki oyunlarda karşılaştığımız bazı mantık hataları da düzeltmiş: mesela hareket eden merdivenlerde ve sınıflarda da başka öğrencilere rastlayabiliyoruz artık. shifte basılı tutup yürüdüğümüzde de çok hızlı koşmaya başlıyoruz ve hızlı koşarken birine ya da bir şeye çarptığımızda yere düşüyoruz. ayrıca ron ve hermione'nin oyun boyunca götümüzden ayrılmama salaklığı da giderilmiş. oyunun yüzde doksanında yalnızız ve yolumuzu kaybettiğimizde n harfine basınca gryffindor hayaleti nearly headless nick duvarların içinden çıkıp yol gösteriyor. akıllıca bir yenilik. bayıldığım düzeltmelerden biri de bir önceki oyunda bulunan task olayının kaldırılması oldu. eskiden çapulcu haritasına bakıp kimin görevini yapacağımızı kendimiz seçerdik, bu da oyuna saçma sapan, düzensiz bir hava katardı. artık oyunumuzun başı sonu belli. her şey sırasına göre ilerliyor, öncelik hakkında yapabileceğimiz bir şey yok. ama bu kadar artısı olunca, oyunun uzunluğu beni tatmin etmedi tabi. daha yeni açılmıştım ki yayında ve yapımda emeği geçen arkadaşların listesi aşağından yukarı akmaya başladı... bu da bütün oyun sitelerinden önce yapmış olduğum bir mini incelemedir.
çocuk filmi havasından kurtulmak ile kurtulmamak arasına sıkışıp kalmış film. sahne çekimleri , seçilen gri ve siyah gibi koyu renklerin başarılı kullanımı sahneler arası geçiş, filmin karanlık havası, kitabı okuyan biri için gayet heyecanlı bekleyişler yaratıyor. fakat efenim diyaloglar yetersiz kalmış gibi. kitabı okumayan için gayet havada kalmış görsel bir film sanki. daha çok konuşma daha çok iletişim olmalıymış ki olayları bilen insan bile 'demek olaylar aslında etli butlu böyleymiş etkileşim aslında şöyleymiş canım hermonie'm ' falan diyebilsin. umarım ileride azıcık daha büyükler için olanı da çekilir. --- spoiler --- son sahnede kitabı okuyup gözyaşlarını tutabilen varsa beri gelsin. diyor ki tüm okul senin diyor zulmüne böyle bir olup karşı duracağız diyor. beni de alın laaaan.. beni de alın salın beni üstüne voldemortun o sahneden sonra. --- spoiler ---
filmi izlemek, uzun zamandır rastlanamayan eski arkadaşları görmek gibiydi... sevenleri zaten kolay kolay "geldiğime pişman oldum" duygusuyla çıkmaz herhangi bir harry potter filminden... nasılsa izlenecek yani kurtuluşu yok... zaten şimdiye kadar da hiç bir harry potter filmi "olmuş" duygusu veremedi pek çoğumuza... kitapların birbiriyle uyumu ve her bir kitap içinde hikayenin işlenişi o kadar başarılı ki, filmlerde bu uyumun rezil edildiği görülünce üzülmemek elde olmuyor... bir de 7. kitabı(6 demiyorum bakın) okuyan herhangi birinin bu filmde şoka girmemesi çok zor... yani nası bağlayacaksın konuları sen 7.film(ler)de, artık o son yahu, bitiyor orda olay... şu filme ekleyebilecekleri 3-5 cümleyle gayet bağlanırdı mevzular aslında... --- spoiler --- harry - dumbledore hortkuluk sohbetleri ve düşünseli gezintileri, voldemort aslında kimdir nedir, onu melez prens sanmalar, bunlarla geçiyordu 6. kitap... elbette aşklar da vardı, olacak da... bunlar evleniyor nihayetinde ya elbette aşkları da vereceksin ama şu film 10dk daha uzun olsaydı da biraz daha "bilgi" içerseydi... çünkü bu kastettiğim bilgiler harry'e anlatılması gereken bilgiler aslında, adam bir daha okula gelmiyor, dumbledore yok zaten... nereden öğrenecek hortkulukları nerede arayacağını... bilmiyor ki tom riddle kimdir... niye gittiler o mağaraya mesela, ne belli yani... yüzük nerden geldi... sanki öyle bir hava verildi ki dumbledore'un da hiç birşeyden haberi yokmuş gibi... madem bilmiyordu voldemortun hortkuluk yaptığını da ne aramaya gidiyordu o zaman sağa sola?? ayrıca öleceğini de bildiği için katrilyon tane bilgi aktarıyordu harry'e kitap boyu... bir de bu kişi yani asi harry potter, severus sus işareti yaptı diye öylesine izliyecek biri mi dumbledore'un öldürülüşünü?? izlemek zorunda kalmıştı çünkü dumbledore hareketsizleştirmişti onu... müdahale edemesin diye... kuzu gibi kim ne derse yapan biri değil ki harry potter... ayrıca ginny'e de söylesene yahu gideceğini... neyse 7nin başında söyler artık bi şekilde* off fena dolmuşum ya... unutmadan, bir selam da ben söylemezsem olmaz şu çok sevgili ruh emici/ölüm yiyen kavram kargaşasına düşen arkadaşa... dedim dakika 1 gol 1 bu ne, naptın sen ya?? şaka mısın? ha bunların yanı sıra güzel şeyler de yok muydu, vardı tabi; ron'un aşk iksiri etkisi altındaykenki yerlere yatıran oyunculuğu, bellatrix ve fenrir, mağarada harry'nin dumbledore'a o sıvıyı içirişi sırasındaki oyunculuğu ve küçük riddle... ayrıca başta da söylediğim gibi, hepsini, tüm karakterleri yeniden görmek, büyülü dünyalarına konuk olmak ... --- spoiler --- sonuç olarak; harry potter severler zaten gidecek izleyecek onlara bi lafım yok, beklentilerini yüksek tutmasınlar onu söyleyebilirim bir tek... kitaplarını okumamış, filmlerine de pek düşkün olmayanlar ise boşversin, gitmesin...
kitabı yarım yamalak okumuşum numarası yaparsam çok güzel bir film olduğunu söyleyebilirdim. daha kötü harry potter filmlerini görmüş bünyeler olduğumuzdan en azından izlenilebilir, çekilebilir. eğer en sondaki ölüm yiyenler ve d.o-yoldaşlık kapışması filmden kesilmese her şey daha güzel olurmuş.
--- spoiler --- serinin önceki filmlerine göre daha kötü bir film ortaya çıkmıştır. kitapta bulunan bazı güzel ve önemli detayların atlanması filmde bazı bölümlerin havada kalmasına ve filmin yavan olmasına sebep olmuş. genede bir harry potter sever olarak oturup bayıla bayıla, güle güle ve heyecan içinde seyerettim. nedir bu sevgi uleeyn.. --- spoiler ---
draco malfoy'un karizmasının damga vurduğu filmdir.
saat uymadığı için orjinal yerine dublajli izlediğim bu film ile ilgili çevirmen arkadaşlara şunu sormak istiyorum; arkadaşlar ron neden peltek? gönül gözünüzü açın da cevap verin.
çocukların büyümesini görmenin güzel, kitabın uyarlanmasındaki bir sürü -önemli- yerin atlanışını görmenin üzücü olduğu; benim gibi bir harry potter hayranının "evlattır ne yapsa yeridir" diye kusurlarına rağmen bağrına bastığı, ancak çok, çok daha iyi olması gereken bir film. gerçek wizard community adına bir şey yoktu. sahneler kitaptakinin yanında çok hafifti.
eğri oturup, doğru konuşmak gerekirse; kitabı okuyanların izlerken hep eksiklik hissedeceği filmdi, nitekim öyle oldu. her sahnenin birebir aktarılması gerektiğini düşünen insanlardan olmasam da "ama bu kadar da basit geçiştirilemez ki" dediğim çok sahne oldu. vira spoiler diyip açalım: öncelikle filmin ilk bölümü olması gerektiği gibiydi. kitapta yüzlerce sayfada anlatılan kısımlar biraz değiştirilerek izleyicinin beğenisine sunulmuş. zor iş kabul etmek gerekir. her ne kadar "ruh emici" lerin weasly ailesine saldırdığı sahne fazla ve harry potter serisinin mantığına aykırı olsa da kötülüğün egemen olmaya başladığını göstermek için bu sahnenin konulmasında bir sakınca görmedim. görsem de ne değişirdi; bak şimdi onu da bilemedim. ama herkes gibi dumbeldore-harry yakınlaşmasının iyi aktarılmadığı kanaatindeyim. çocuk ve ergen tom riddle'ı gördüğümüz sahnelerin yanı sıra bir kaç düşünseli seyahatine daha çıksaydık bence daha isabetli olurdu. sonra filmin adının the hallf-blood prince olmasına binaen melez prens meselesinin toplamda 2-3 dakika bile tutmaması ise ayrı bir muammaydı. bence iksir kitabı ve melez prensin kim olduğunu çözmek için yapılan harry-hermione kavgalarının üstüne biraz daha düşülebilirdi. en azından harry'nin ron'u kurtardığı sahnede kullandığı bezir fikrini kitaptan aldığını söyleyebilirlerdi. bu da melez prens iyi mi kötü mü diye karakterlerimiz kadar izleyenleri de düşündürtürdü. ama olmadı. ginny ve harry birlikteliğinin başladığı nokta ihtiyaç odası olmamalıydı. kitapta geçtiği şekli bence oldukça heyecanlı ve güzeldi. kendini kontrol edemeyip herkesin içinde ginny'nin dudaklarına yapışan harry tiplemesi bence ron-lavander öpüşmesinden daha etkileyici olurdu. yani harrry-malfoy kavgasını yaptırmışken, snape'in harry'ye ceza verdiğini gösterip son bir harry'siz quiddicth maçı yaptırmak ve harry'nin kutlamalara geç gelip ginny'yi öpmesi kaç dakikamızı alırdı ki?.. olmayan sahnelerden... ama yiğidi öldür hakkını yeme; ginny'nin ihtiyaç odasından harry'yi öpüp "istersen bu da burada saklı kalabilir" demesi başarılıydı. "işte orda muhteşemdin. rakı koy kardeşime." dedim yönetmene. ama harry-ginny ikilisini hiç görmeyen bir ron gördük film boyunca. o yüzden sondaki hermione'nin "ron alıştı" demesi de yine boş bir cümle olarak kaldı... filmde bir gizemin olmaması kitabı okuduğumuzdan mı kaynaklanıyor bilmiyorum ama ilk sahnede malfoy ve dolabı inceleyen ölüm yiyenleri görüp, sonra malfoy'un ne yaptığını açık açık göstermek, melez prens kimdir diye düşündürtmemek, hortkuluk meselesinin hakettiğince işlenmemesi, dumbledore'un elinin her geçen gün kötüleştiğini gören harry'nin bunu öğrenme isteği gibi onlarca şey bu filmde yoktu. zaten sahneler arasındaki kopukluklar barizdi ama konu da bir o kadar kopuk olunca hayal kırıklığı yarattı film.. dumbledore'un harry'ye hortkuluk meselesini sadece hermione ve ron'a söylemesini isteyip, diğer herkesten sır gibi saklaması gerektiğini söylediği bir sahne de yoktu. dediğim gibi bu da yine harry-dumbledore toplantılarının azlığındandı. üstünkörü geçilmişti. ilk bölüme iyi diyip bu kadar eleştirdikten sonra ikinci bölüm hakkında çok şey söylemeyeyim en iyisi. dumbledore'un ölümünü izleyen harry sahnesi kim ne derse desin çok saçma. kitaptaki gibi harry hareketsizleştirilmeliydi. sonra greybek'in varlığı bill ile anlamlı, madem bill'i yok saydınız greybek niye var?? şunu demek istiyorum, son sahnede bir ölüm yiyen-yoldaşlık kavgası filme biraz aksion katardı. ben harry potter serisini sadece filmlerden takip eden biri olsam, bu filmi sırf bu yüzden çok yavan bulurdum. inatla bill gibi bir çok karakteri geride tuttuklarına göre son filmde de yine fleur-bill evliliğini görmeyip, onların güvenli evi yerine kendimizi farklı bir evde bulacağız sanırım. değiştirilen bölümler sahnesine bir halka daha işte... son olarak filmde en çok görmek istediğim sahne ginny-harry öpüşmesinin ardından harry'nin snape'in peşinden "fight back you coward" diye bağırmasını izlemekti. ama o film o kadar silik bir havada geçti ki, bu kısım yeterli gibi görünse de bana yine eksik geldi. hadi ben snape'in bu hikayedeki rolunü bilip hayıflanamayanlardanım, peki son kitabı okumayıp bu filmi izleyenler, onlara yazık değil mi?.. koca film boyunca voldemort'u göstermemek de neyin nesiydi diyip, başımı öne eğip uzaklaşıyorum...
star wars episode iii - revenge of the sithten anakini at, darth vader'ı da at. işte öyle bir şey. daha beter olamazdı. tom riddle'ın voldemort'a dönüşmesi ve melez prens'in karizması üzerine kurulu bir kitaptan toplamda 3 dakika melez prensi anlatan bir film çıkarmak harry potter sevgisinden geceleri ağlayan bir hıyarın işi olabilirdi. böyle bir kitabı uyarlarken tek bir saniye bile voldemort'u göstermeyen yönetmeni nagini kovalasın inşallah. herkes harry potter salağını izlemeye gitmiyor, arada birkaç morsmordre duymadıktan sonra, knockturn yolu'nun bir ucundan tom riddle olarak girip diğer ucundan karanlık lord olarak çıkışını görmedikten sonra 100 dakika harry salağına katlanmanın manası ne?
-türkçe dublajda ölüm yiyenler dışında "cisimlenmeyi" de "ışınlanma" olarak yanlış çevirmişlerdi. -türkçe dublajda ginny'nin seslendirmesi olağanüstü donuk ve sevimsizdi ama işin doğrusu, bu filmde ginny'nin rolü de, kitaptaki daha baskın, hareketli, kıpır kıpır ginny karakterinden çok çok uzak, sakin ve donuktu . -sırf ingiliz vurgulu snape seslendirmesi için ingilizce aslından izlemek istemiştim, ama snape'in türkçe seslendirmesi, alan rickman'ı aratmıyordu. -ve evet, biraz daha fazla voldemort görmeliydik. bu kitap film olursa en hoş sürprizin ralph fiennes'i voldemort'un başkalaşım geçirmeden önceki halinde izlemek olacağını düşünmüştüm oysa ki... edit: yine de fena değil, beğendim.
şimdi bikere kabul etmek gerekiyor ki kitaptan uyarlama hadisesi maalesef gişe kaygısına kurban gidiyor. twilight saga için de harry potter için de geçerli bu. --- spoiler --- harry potter ı gerçek anlamda sayfa sayfa hatim edenler, dumbledore öldüğünde de snape öldüğünde de ağlayanlar, voldemort ve harrynin asaları birleştiğinde kitabı okurken yerinde duramayanlar, harry nin voldemortla son karşılaşmasını soluksuz okuyanlar biliyorlar bu serinin değerini. --- spoiler --- filmler maalesef kitabı kırparak, ana fikri biraz verelim olsun bitsin üç beş de efekt imdb de zirvedeyiz mantığıyla çekiliyo tabi. sadık hp okurları ise neyse gidelim izleyelim yapıcak bişi yok diyerek gidip her seferinde başka bir hayal kırıklığıyla çıkıyorlar sinemadan. ama bu sefer bu kadar ses getiren bir filmi, işinin ehli olmayan ve harry potterı bir kere bile okumamış bir çevirmene ver(e)memeleri hakkaten çok amatörceydi. filmde tamamen kıçtan uydurulmuş kitapla ilgisi olmayan sahnelerde zıp zıp zıpladım yerimde sinirden.yine de gittik izledik tabi. --- spoiler --- dumbledore a yine ağladık* --- spoiler ---
kitabını daha ilk çıktığı gün okuyup aradan geçen zaman yüzünden bir çok detayı unuttuğum için "şunu da atlamışlar tüh" diye hayıflandığım özel bir bölüm olmadı, ancak şöyle bir gerçek var ki; filmin sonunda, kitabı okumamış olanların genel tepkisi "nasıl yani bitti mi?" şeklindeydi, buradan da filmin pat diye bitirildiği sonucunu çıkarmak mümkün. ayrıca bunun haricinde; --- spoiler --- * ilk cisimlenme sahnesi ve köprünün death eaters tarafından yıkılması * hermione'un ron ve lavendar'ı görünce yaşadığı hayal kırıklığı * ron'un genel anlamda ve özellkle aşk iksiri etkisi altındaki süper oyunculuğu * hortkuluk ziyaretindeki aksiyonlar * ve son olarak, gökyüzündeki voldemort simgesinin asalardan çıkan ışıkla aydınlanması gerçekten çok başarılı sahnelerdi. sadece bu saydığım anların hatırına bile bence koşa koşa sinemaya gidip harry potter and the half-blood prince izlenir. filmle ilgili en kötü ayrıntı, büyüdükçe insanın daha çok sinirine dokunan daniel radcliffe'ti* herhalde. bir insan altı filmlik seride hiç mi kendini geliştirmez, hiç mi oyunculuk, hadi diyelim ki o olmadı, bari fiziksel çekicilik anlamında daha ileri gitmeye çalışmaz anlamıyorum. iticilikte onun sınırlarını bile zorlayan ginny'le gerçekleştirdiği berbat öpüşme sahnesinin ardından gelen "şans iksiri içip sarhoş gibi davranma" temalı oyunculuğuyla artık harry potter serisinin ardından kendisine hangi filmde yer bulabilir merak ediyorum.. --- spoiler ---
5. filmdeki * enkaza oranla şahane olan filmdir. ne yazık ki yönetmen ve warner bros. el ele verip kırp kırp kırpmışlardır filmi fakat; yine de izlenesidir, görülesidir.
işlenişte kitaptan gereğinden fazla uzaklaşılması filmi gayet eksik bulmama yol açtı. sanki kitabı alıp baştan ortadan sondan taktiği ile özetini çıkarmışlar, ortaya çıkanla da filmi yapmışlar gibi herşey paldır küldür ilerliyor. bu yetmezmiş gibi harikulade çevirmenlerimizin death eaterı ruh emici olarak çevirmeleri filmin başında öyle bir tiksintiye yol açıyor ki, kitap fanları için affedilemez bir hata. sinemayı terketmemek için sık sık verdiğim parayı ve salonun serin olduğunu kendime hatırlatmam gerekti. sonuç olarak kötü film diyemem ama kendinden bekleneni verememiş, hayal kırıklığı yaratan filmdir. edit: tekrar düşündüm de hayal kırıklığı öyle büyüktür ki ben buna bal gibi kötü film derim.
pek heyecanli bir sekilde girip ne oldugunu anlayamadan ciktigim film olmustur benim icin.. her sekilde harry potter filmlerinden cok zevk aliyorum, ister kotu olsun ister alakasiz cekmis olsunlar. kitapta okuduklarimi hayalimde canlandirdiklarimi ekranda izlemek bir nevi tamamlayici oge gibi. ancak bence bu son filmde kitabi okumayanlarin konuyu tamamlamayi birakin konuyu tam olarak anlamalari bile gayet zor olmus. kitabi birkac hafta once yeniden okumama ragmen benim bile noluyor simdi diye sordugum yerler oldu cogu zaman. eski kitaplarina oranla daha cok birbirini takip eden olaylardan olusuyor, bunu aktarmak da yeterince zor oluyor ama yine de herseyi anlatalim diye secmece sahneler koyulmus izlenimi verdi vallahi. ayrica bir heves gittim uc boyutlu izledim, 13 dakika bile hop oturup hop kaldirdi beni. bir de bi quidditch maci gorseydik soyle burnumuzun ucundan harry ucuverseydi 3d 3d ya da magarada bir uc boyut gorseydik filan cok sahane olmaz miydi sayin seyirciler?
yine bir harry potter filmi, yine bir hayal kırıklığı.. tek güzel yeri mağara sahnesiydi, ki orda da dumbledore ateşleri çıkarınca "you shall not pass" diye de bağıracak diye bekledim ama olmadı. zayıf diyaloglar; kırpılmış, yerine kitapta olmayan şeylerin eklenmiş olduğu sahneler; yan karakterleri hep pas geçmeleri.. olmamış.. ama en çok da harry'nin bütün film gözümüze sokulan o konverslerini alıp, çevirip götüne sokmak istedim. dumbledore la mağaraya gidiyolar hala ayaklarda converse. muggle giysileri görünce "aa ne garip" diyorlar diye bilirdik biz büyücüleri oysa ki. yalnız o değil de, emma watson harbi güzel kız.
klasik film uyarlayamama sorunu her filmde olduğu gibi başgöstermiş. adam gibi senaryo uyarlayamayacaksanız elinizi atmayın kardeşim. serinin en heyecanlı, en gizemli olması gereken filmi bu. bu filmde sıçarsanız son filmde elbet hiçbirşeyi hiçbiryere bağlayamazsınız. vallahi bunu gördükçe peter jackson çok iyi iş çıkarmış diyesim geliyor * gereksiz sahnelerde nasıl ifrit oldum, nasıl delirdim anlatamam, ve sanırım salonda benim gibi birkaç kişi daha vardı. aynı sahnelerde stereo olarak hıh ladık resmen. * kitap ve harry potter ile ilgili fikri "büyücü diye birşey varmış" seviyesinde olanlar gitsin eğlensin dönsün. ama resmen en çok satılan kitabın filmini de kitaptan bağımsız çeken yönetmenin yaratıcılığının içine gargoylelar işesin diyorum.
azkaban tutsağı seviyesinin altında bir film daha çekilerek seriyi nasıl berbat edebiliriz mantığında çekilen film. kitabı okuyan ve seven biri olarak büyük hayal kırıklığı oldu. aşk sahnelerinin vıcık vıcık olması, anlatılması gereken şeylerin atlanması, son 15 dakikada herşeyi toparlarız moduyla olan bitenlerin hızlı hızlı geçmesi ve bütün bunların üstüne death eater'ların ruh emici olarak çevrilmesi çok rahatsız ediciydi.
--- spoiler --- kitabını okumayan biri izlediği takdirde oldukça yüzeysel kalan, kafada bir sürü soru bırakacak filmdir. öncelikle tom riddle'ın geçmişi ve ailesi hakkında çok çok az bilgi verildiği için dumbledore'un bulduğu yüzük veya madalyon gibi hortkuluklar, sanki dumbledore onları yerde bulmuş gibi çok havada kalmıştır. romantik sahnelerin gereksiz yoğunluğunu harry potter serisi başladığında küçük çocuk olan hedef kitlenin artık ergen statüsüne girip filme romantizm faktörü eklenilmeli diye düşünülmesine bağladım; ama yine de filmdeki gerilimi ve karanlık atmosferi oldukça geriye atmıştır. dumbledore'un tırt cenaze sahnesinde de at adamların ok atarak saygılarını gösterme hedesinin bulunmaması büyük bir eksiklikti bence, kitapta gayet akılda kalıcı bir sahneydi halbuki. --- spoiler ---
--- spoiler --- elbette bazı sahneler atlanacak ama bu sahneler şunlar olmamalıydı. dumbledore'un cenazesi: bu bölümde at adamların oklarıyla saygılarını sunması, deniz halkının şarkısı, beyaz görkemli mezar, tüm zamanların en bilge büyücüsü albus dumbledore'un ölümünün yarattığı ağır hava gibi birçok işlenmesi şart ve görsel yönden zevk verme imkanı sunabilecek unsur bulunmaktaydı. atlanması çok büyük bir hata diye düşünüyorum. hogwarts'taki çarpışma: bir yandan harry ve dumbledore'un mağara sahnesi verilirken bir yandan da ölüm yiyenler ile hogwarts ekibinin okul koridorlarındaki çarpışması işlenebilirdi. neville ile bella arasındaki durum örneğin. quidditch kupası: harry, ron ve hermione bildiğimiz gibi son sene okula gelmeyecekler. ve bu son quidditch maçlarıydı. o müthiş şampiyonluk maçı ve kutlamaları işlenebilirdi. ayrıca snape'in harry'ye sectusempra büyüsü sebebiyle quidditch yasağı koyması ve yerine son maçta ginny'nin oynaması... snitch'i görmedik yahu! gaunt ailesi: işte asıl işlenmesi gereken bölüm buydu. düşünseli sahnelerinin belki de en etkileyici olanı da bu olacaktı. tom riddle'ın annesinin ailesi. büyük babası marvolo gaunt ve dayısının içinde bulunduğu sefil durum, safkan saplantıları... bu bölüm gerek hortkuluklar gerekse voldemort'un ruh halinin anlaşılması açısından çok önemliydi. dumbledore'un yüzüğü nereden bulduğunu bir gösterselerdi. sanki dumbledore'un bu hortkuluk olaylarından hiç haberi yokmuş gibi bir hava yaratılmış. mağara anısı: yine tom'un anılarından en önemlilerinden biridir bu. daha yetimhanedeyken arkadaşlarını getirdiği mağara. hortkuluğu gizlediği mağara nereden geliyor, biraz değinilebilirdi. tonks'un patronusu: tonks'un patronusunun göründüğü bir sahne olabilirdi. hatırlarsak kitapta tonks'un patronusu son derece kötü durumda hogwarts'a uğruyordu. buradan da harry patronusların ruh haline göre biçim değiştirebileceği gibi yararlı bir bilgi ediniyordu. son kitapta bu bilgi kullanılıyor yine bildiğimiz gibi. vampir miti: belki işlenmemesi doğal ama harry potter evrenindeki vampir mitinin anlaşılması açısından horace slughorn'un partisindeki vampir gösterilebilirdi. çok mu şey istedim? belki evet ama harry ve muggle bir kızın bakışmaları, randevulaşmaları ya da ron ile lavender'in sonu gelmeyen yılışık sahnelerine verilen süreden kısılıp bu sahnelerden bazılarına yer verilebilirdi. film birkaç dakika uzun olsaydı da romilda vane'in bakışları yerine kitabın asıl olayı melez prens hakkında biraz daha irdeleme yapılsaydı. harry ne dobby'ye malfoy'u takip ettirdi, ne fawkes'in ankanın matemi bölümündeki unutulmaz ayrılışı görkemli bir şekilde yansıtıldı. cormac, hermione'ye asıldı, ron ile lavender sarmaş dolaştı, romilda vane harry'den hoşlandı... olmamış mı ne? --- spoiler ---
ilk çıktığından itibaren tüm kitapları okuyan, son 3 kitabı henüz türkçeye çevrilmeden okuyarak çevirinin ardından bir daha okuyan, filmlerinin tamamını sinemada izlemiş biri olarak; oturdum filmleri baştan izledim (son 2 haftada). ilk 2 film çok cocuksuyken prisoner of azkaban ile bir toparlanma sürecine girilmiş, son 2 filmde tatmin edici olmuş. ki tarışmasız bence en iyi çekilmiş film prisoner of azkaban'dı. neyse bekledim filme gitmek için bu kez, haftaiçi gaza geldim işte tutamadım kendimi attım çıkışta kendimi taksime. orası burası derken saati en uygun emek sineması (geçen ay cinebonus'a satmışlar, cinepop işte) vardı, oturduk başladık izlemeye. arkadaş bir kitabın uyarlamasını bu kadar kötü yapmak için ne gerekiyor. günümüzde artık teknoloji ile yapılacakların sınırı kalmamışken ve de elde böylesine sevilmiş bir senaryo varken sen filmi nasıl yavaş çekim bir hale getirebilirsin? ilk 1 saat iyi geçti, sonrasında yavaşladık da yavaşladık. yahu bana beylik şeyler anlatmasana, bu filmi izleyen adam ya ilk 5 filmi izleyip gelmiş olmalı, ya da zaten kitaplarını okumuş olmalı üzerinden hareket et. kendine biraz esneklik tanı, işi aşk hikayesine çekme... bana verseler makası, kestikçe keserim bu filmi kesmelere doyamam. filmi arise's cut olarak bir saat izlersiniz ama keyif alırsınız en azından. çok kahve üslubuyla yazdım ama sinirlendiriyorlar adamı yahu, koca seriyi gözümün önünde yidi adamlar. o kadar para var, film zaten çılgın kar ediyor; kullan elindeki tüm imkanları çektir filmlerini adam gibi yönetmenlere. guy ritchie çeksin yahu tarantino falan çeksin. hadi söylemekten imtina ediyordum ama tim burton çeksin abicim, bunu çekmeyecek neyi çekecek daha? en son melekler ve şeytanlar'ı izlerken böyle dellenmiştim ki o da pek olmamış zaten. gitmeyin abi keyif aldığınız kitapların filmlerine, hayalkırıklığı oluyor başka da bir şey değil… sonuç olarak ilk 2 filmi çocuk filmi tadında yaşadığımızı düşünerek serinin en kötü filmi olmuş diyebilirim.
harry potter kitaplarının değil de filmlerinin takipcisi olan benim için; oldukça başarısız -temposu düşük- bulduğum harry potter and the order of the phoenix korka korka gittiğim ve büyük bir keyifle çıktığım harry potter filmlerinden biri olmuştur. eğer karıştırmıyorsam en büyük farkı; to be continued tadında bitmesidir. ancak film o kadar keyifliydi ki sona bağlanmaması tuhaf bir şekilde çok mutsuz etmedi.
kendimi beğenmeye şartlamama rağmen beğenemedim film. özellikle yorumları gördükçe "bi boku da beğenin" moduyla gittim filme ama cidden olmamış yani. filmin başları çok sıkıcıydı, hatta sanki çocuksuydu, ve biraz da ileri gidiyorum belki ama roller yapmacık geldi. sonuna doğru artan aksiyonla biraz toparlasa da bekleneni veremedi. bilemiyorum küçükken izlemeye başladığım için etkileniyordum harry potter'dan, artık etki kalmadı belki de ondan sevemiyorum. bir diğer sorun da kitaptan farklılığı. anlamsız sahneler eklenmiş, gerekli sahneler çıkarılmış falan, acayip işler yani. bazı şeyler iyi vurgulanamamış, mesela dumbledore uzun süre geziyordu, harry meraklanıyordu. kitap uyarlamasından beklenir evet ama bunda fazla olmuş hatalar. mazur görülebilir tabi zor uyarlamak, bu kitabı filme dökmek. şimdi tek endişem son filmi nasıl bağlayacaklar.
hakkında "serinin en iyisi" şeklinde yorumları gördükçe ekşi sözlük'e bakıyorum yorumlara inanamıyorum tandansı yakalamama neden olan film.
emma watson' a kanunlari cignemeden ic gecirdigimiz ilk filmdir.
çok yerinde bir eleştirisi için: 6. harry ve kişiliksiz prens http://www.uzunmetraj.com/…ve-kisiliksiz-prens.html
3. filmi hiç seyretmemiş 5.yi son 10 dakkasında yakalamış biri olarak seyrettiklerimin iyisiydi *. belki de önümüzdeki yıllarda bir harry potter dizisi beklemeliyiz tv için. kitabın atmosferini anca böyle bir proje yakalar sanki. çünkü kitapta iç içe geçmiş pek çok hikaye, geri dönüşler, asıl olaylarla doğrudan ilgisi olmayan, fakat atmosferi tamamlayan, okudaki hayatın - hatta bir ders yılının - bütünlüğünü sağlayan küçük parçalar var. bunlar kırpılınca hikaye güdük kalıyor, tad vermiyor. 3 ana karakterimize pek lafım yok, zaten oyunculuktan da pek anlamam; ama ginny için hakkaten daha çekici biri bulunabilirmiş, bende bıraktığı izlenim duvara suratını vurup düzleştirdiği ve bundan çektiği acıyla da ortalarda sersemlemiş şekilde dolaştığıydı. bir sinema filmi olarak sıkıcı ve tatsızdı, ama harry potter olması herşeye rağmen izlenir kıldı. özlediğimi fark ettim harry potter'ı. gayet keyifsiz olabilecek günüme renk kattığı için memnunum.
çocukluğum. sanki her yeni filmle birlikte ellerimden kayıp gidiyor masumiyetim, gördüğüm renklerin canlılığı. kitaplar bittiğinde kendimi yalnız hissetmiştim. geride bir çok şeyi bırakıp gidiyormuş gibi yalnız. uzanıp erişmeye, onları yakalamaya çalıştığımda ise filmler imdadıma yetişmişti. şimdi sondan bir önceki filmi izledim. son kaldı geriye... son film geldiğinde oturup izlemeye cesaretim olur mu? sizin cesaretiniz var mı? sinemadan çıktığımda hala çocukluğumdaki gibi masum gözükür mü dünya bana? komik ve sevimli hayalleriniz peşinizi bırakır mı? voldemort demeye korkar mıyım? dumbledore dediğinizde korkularınız yatışır mı? bilmiyorum be sözlük... zaten eni vici vokke' de artık yok. evde kimse yokken moonwalk yapmaya çalışmanın da bir anlamı kalmadı. sona bir adım kaldı be sözlük...
hocu naptın sen ya? tamam görüntüler iyi hoş da, yarıda bitiyo lan film! sonuna kadar hiçbi olay yok, tam film bitecekken bi heyecan falan derken hop dambıl öldü, hortkulukları bulacam oğlum diye bitti la film. ohooo. niye izledik o zaman bu filmi 2 saat? afedersin ama tipler büyüdü diye yiyiş yokuşun da kulağına su kaçırmışlar. pembe dizi gibi mübarek.
kitapta olan ve filmde olmayan çok şey var doğru, ama buna alıştık artık 600-700 sayfalık bir kitabı kesip biçmeden film yapamıyorlar demek ki.. belki biraz daha uzun tutulabilirdi süre, yine de eksiklikler kalırdı ama... bunun dışında 3 boyutlu olan ilk 13 dakikası gerçekten göörsel bir şölen olmuş, gerçekten cisimlenmenin nasıl bir şey olacağını hissedip, şehrin üstünde uçup, harry karşınızdaymış gibi bir hisse kapılıyorsunuz. keşke filmin tamamı bu şekilde olsaymış diye düşündüm...
snape görecez girdiğim fakat 2 saat pembe dizi izleyip çıktığım filmdir.hadi hayal kırıklığı kısmını altıncı defa yaşıyorum geç onu da hermione nin ronla lavender öpüştü diye köşede ağlayıp bize on dakka keman dinletmesi neydi? lavender demişken o lavender neydi ya beyoğlu tikisi gibi? ayrıca ronun "r" harfiyle bi sorunu mu var niye amcık gibi konuşuyo?(hayrettir ki babası da amcık gibi konuşuyo) bi de bellatrixin herkezin yavasça arkasına dolanıp bişeyler fısıldaması çok sinir etti.(helena ablanın fight club daki mutfak sahnesini hatırlayanlar "aha tuttu küçük melez prensi" demiştir.*) olmamış valla olmamış.her seferinde beklentilerimi alçak tutsam da film tam bir fiyaskoydu.akşamları e2 de holyoaks çıkıyo ona baksam daha yerinde olurdu.
film iyi kötü muhabbetine girmeyeceğim, ben serinin şimdiye kadarki en iyi filmiydi yorumuna katılanlardanım deyip geçiyorum... benim diyeceğim şey başka... artık sözlükte her an her konuda efsanelerle karşılaşmak mümkün... harry potter and the half blood prince de bu efsane yaratıcılardan... kitapları okuyup filmi beğenmeyenleri anlar gibiyim, kitapları okumayıp filmleri takip edip filmle ilgili yorum yapanları da anlıyorum... ama arkadaşım, bir serinin direkt 6. filmini izleyip de burada yorum sıçan insanlar görünce artık fıttırmasın da napsın insan... sonra sözlüğün kalitesi düştü deyince alınan da sizsiniz... e normal kaliteyi anlayabilecek potansiyel yok işte ki böyle yorumlar görüyoruz...
ben kuzen değil yeğen sevdasına gittim bu filme. baktım ki pek bir ergenomik olmuş. ilk aşklar ilk meşkler derken eğlenebiliyor insan ama arada harry potter atraksiyonları da vardı. sadece serinin ilk filmini izlemiş biri olarak ilkinden iyi olduğunu söyleyebilirim. yani bu haliyle baya vasat. kitabını okumuş yeğenime göre ise kitaptan çok farklı çekilmiş bir film. ergen muhabbetine fazla abanmışlar, yeğenin yalancısıyım. kim melez prens, kim kuleden duşup öluyor onları söylemiyorum. çok fazla spoiler olur.
kendisinden önce çekilmiş 5 (evet beş) adet film olan, harry potter serisinin devam filmidir. filmin en güzel yanlarından biri, bu gerçeğin farkında olduğu halde hâlâ seriye ortasından dalıp da filmden bir şey anlayabileceğini sananları ibretle izlememizi sağlamasıdır.
filmi iyiydi hoştu da, çok boştu. bir insan harry potter filmine neden gider? 1- kitabı okumuştur, sevmiştir görmek izlemek ister (ki zaten kitaplar bitti bir nevi özlem gidermek ister) 2- filmde oynayanları begendigi için gider 3- "populermiş madem gideyim ben de" diye gider şimdi bu filme gidenlerin de büyük kısmı tabi ki 1. grup. bu grubu memnun etmek zor bu koşullarda.. tamam film gerçekten hoştu, sıkmadı, çekimleri, oyuncularıyla belli bir seviyenin üstündeydi. hatta fantastik film olarak en son stardust ı izledigimde böyle zevk almıştım.. içimdeki sinema izleyicisi böyle diyor ama, bir de onun yanında harry potter manyagı var ki, o da ne kadar harika bir film çekilirse çekilsin güzel kardeşim, sihir dünyasındaki en güzel kadın gibi tanımlanmış narcissa malfoyu patlak gözlü kafam kadar burun delikli bir kadının oynamasına, fenrir greyback in pedofili göndermesi gibi şahane detayların filmde kopartılıp atılmasına, hogwartstaki savaşın, cenazenin, voldemort un kendisi ve ailesi ile ilgili anıların, sihir bakanlıgının çıkartılmasına tahammül edemez*. kitapta dehşetle resmedilmiş, sihir dünyasında yaklaşan felaketlerin gerginligi bir iki defa "insanlar kayboluyor" demekle yansıtılabilir mi? adı üstünde harry potter serisinin artık fanatiği mi dersiniz, takipçisi mi, mahmut abisi mi? hah işte ondanız.. yani madem son film 2 bölüm olacak, varsın bu da 2 bölüm olsunmuş..zaten bitti kitaplar.. bari filmleri budamayın!
kitaptaki olayların çoğu yok demişlerdi de bu kadarını da beklemiyordum. kitaptan bağımsız çeksen ancak bu kadar olurdu heralde. --- spoiler --- filmin en eğlenceli kısmı da şans şeysini shot yapıp kendine gelen harry'nin iksirci amca slughorn ile yaşadığı: "harry!" "sir!" mini diyaloguydu. --- spoiler --- ve evet kitapların hiçbirini okumadım.
dünyadaki tüm harry potter hayranlarının desteğiyle oluşacak büyük bir kamuoyu baskısı sonucunda kitabı anlamış adam gibi bir yönetmen tarafından yeniden çekileceğine inanmak istediğim filmdir. bu kadar büyük masraflar sonucunda bu kadar kof işler çıkması sadece bizim sinemamızda olur sanırdım. ailece çok şaşkınız, o kadar diyeyim.
filmi izledikten sonra ya aslında fena olmamış duygusuna kapılmış olsam da, filmi izledikten sonra kitabı tekrar okudum ve bu filmi bir harry potter fanının beğenmesinin ancak kitabı unutmasından kaynaklanabileceğine karar verdim. --- spoiler --- nası bir melez prens filmi çekmişsiniz ki içinde voldemort ve snape yok? hadi kitabı okumadınız isminden de mi şüphelenmediniz bu melez prens ne ola ki diye? onu geçtim voldemort un nasi bu hale geldiği, ailesinin geçmişi kitaptaki en önemli unsurdu o bile yok. hadi onu da geçtim ginny ile harry nin ilk öpücüklerinin olduğu sahneden ne istediniz kitaptaki hali ile mükemmeldi zaten. bu ikisinin ayrılma sahnesi de yok, bide sonda yok işte ron alışmış da mıy mıy mıy bişeyler söylüyor hermione. sonra hatırladığım kadarıyla hagrid'in snape'in kehaneti voldemort'a haber veren kişi olduğunu ağzından kaçırması ve harry'nin ailesinn ölmesine yok açanın snape olduğunu anlaması da yoktu. zaman yoktu falan demesin kimse, sonuçta harry'nin muggle kızla kesişmesi uydurmasından, kovuk'un olmayan bir şekilde yakılması yada lavender ile ronun yiyişmesinden daha önemliydi sanırım. ha bide ron lavender ile hermione'nin victor krum la öpüşmüş olmasına sinir olması yüzünden çıkmaya başlamıştı ki bu da önemsiz görülmüş. neville nin garson olmasına hiç girmiyorum. bir de şu var ki, tüm kitaba bir gerilim ortamı hakimdi ama bu kadar gergin bir ortamda geçen kitabı romantik komedi havasına sokmak da cidden bir başarıdır. helal olsun, aşk olsun diyorum. kısacası kitapta olmayan ayrıntılar uydurmakla uğraşacaklarına adam gibi uyarlasalar şu kitapları olmuyor. her şeye yer vermenin imkansız olduğunu biliyorum ama en önemli şeyler de atlanmaz ki... ama yine de bütün filmleri de gider izlerim, kendi içlerinde değerlendirerek severim o ayrı. --- spoiler ---
kitaptaki çoğu şeye yine değinilmeyen, karakterleri yeterince iyi işlenmemiş olan ancak helana bonham carter'ın rolünde cidden iyi iş çıkardığı hp filmi. çok daha iyi olabilirdi, bu seriye cidden yazık oldu.
beni gul gul oldurmustur. hatta aglamam gerektigi filmin sonunda yana donup gozlerinde yaslarla, burnunu ceken arkadasimi gorene kadar aklima bile gelmemisti. yuzumdeki pis siritisi silip, keh keh espri yapmayi biraktim, acaba kendi kendime gulerken onemli bir sahneyi filan mi kacirmistim ben? kiz dumbledore oldu diye agliyormus. biraz mirin kirin ettim, e tabi ben de uzuluyorum filan diye ama sence de genel olarak komik degil miydi diye sordum. gecistirdi, neyse toplanip ciktik. bilmiyorum, sanirim bende bir problem var, ama bir kac komik sahnesi olan, rupert grintin kirip gectigi, yani ne desem, hos ama oldukca bos bir film oldugunu dusunmustum. harry potter filmlerinin asla beyaz perdeye olmalari gerektigi gibi yansimadiklarini kabullendigim icin sorgulamadim. ama demek ki bazi insanlar benim bulamadigim yerlerde duygu bulabiliyorlarmis, onlar adina sevindim --- spoiler --- filmde ki iki sahne beni kendimden gercirmistir, birinde rupert grint kalas kalas takilan ginny ve harry'ni arasina -e ben de raaniza oturayim bari repligiyle oturmus, sonra da son derece masum bir tavirla harry'e elindeki tabagi uzatarak -turta? demistir. beni benden almistir, bir tanedir, aslandir, kaplandir. diger sahnede rupert grint hastahane kanadina yatmakatadir ve hermione ile lavender kavga etmektedirler. arkalarinda bir grup profesor onlari izlemektedir. profesorlerden biri snape idi ve yuz ifadesi beni kirip gecirdi. --- spoiler --- iste oyle. bir de draco malfoy kendini asmis, gelsin bizimle yasasin istiyorum. ben ona bakarim, herbisiciklerden de korurum, oyle fethetti kalbimi. sapkalarimizi bill ve fleurun gosterilmeyen asklarina cikarir, ve yine filmde anilmayan buyu bakanligina saygilarimizi sunariz, sevgiler.
tatmin edemedi. spoiler içermektedir; bende harry potter'ın yedi kitabını okuyan bir insan olarak fazla begenemedim.begenmek istememe ragmen begenemedim.öncelikle bir sürü detay atlanmış filmde.atlanan detaylar yetmiyormuş gibi bir de filmin içinde ufak tefek değişiklikler yapılmış ki bunlardan bir tanesi filmin final sahnesi.görsel efektler güzel olsa da harry potter karakterini tam bir mal gibi göstermeyi başardılar.harry potter dumbledore'un ölümünü öylece izleyecek mi aşagıda saklanarak? elbette hayır, kitapta görünmezlik pelerini altında dumbledore'un büyüsünün etkisinde tüm olanları durdurmak istemesine ragmen elinden bir şey gelmiyordu. peki ya sınav dönemi neden atlanmış? harry potter'un patronusunu görsek fena olmazdı yada cisimlenmeye çalışırken agzı yuzu birbirine giren ögrenciler görmek en azından seyrciyi güldürebilirdi.yeşil sıvıyı içtikten sonra bitkin düşen dumbledore'u cisimleyenin de harry oldugu ekrana yansımamış.oysa orda dumbledore harry'e "sana güveniyorum cisimlenebilirsin" gibi bir seyler diyerek güven veriyor.melez prens'in kitabında sectumspemra dısında insanı ayagından görunmez bir iple bas asagı sarkıtan bir büyü de olmalıydı.yine kitapta koca bir bölüm olarak işlenmiş ama filmde göremediğimiz albus'umuzun cenazesi nerede? bin bir türlü sihirli varlıkların törene gelişi.heralde çok önemli değil diye filme koyma gereksinimi duymadılar.sihir bakanının muggle baskanı'nı ziyaret etmesini de atlamıslar yanlıs hatırlamıyorsam son kitapta yine böyle bir ziyaret vardı onu da filme koymamak için baştan koymayalım demiş olmalılar.
çocuk pornosudur. bu filme kızını götürenin kızı büyüyünce orospu, oğlu da piçirik, bir boka yaramaz velet olur. bu kadar meme, sikiş, öpüş olan, çocuk yaşta gözüken insanlar üzerinden erotizm üretilen bu filmi çocuklarınızdan sakının. asa asa diye çubuğun kakalandığı bu filmi sevmedim. ilk kez bir harry potter izliyorum, ve bu harry potter hakkında bu film yüzünden hiç de iyi şeyler düşünmüyorum. harry potter'ın suratında sürekli bir şaşırma var. bu adam değil mi büyücülük yapan kaç bölümdür abra kadabra dolanan. gandalf özentisi yaşlı osuruk bir evi toplama büyüsü yapınca kendinden geçti pezevenk, mandrakeye döndü, sırıtık oldu. o kadar büyüyü nasıl yapıyordun lan lavuk demezler mi adama? ve harry potter'ın ölüye iki gram saygısı yokmuş. gandalf'ın öldüğü an gitti odasına, iki dakika beklemeden çubuğuna kondu. yaşarken gözü varmış pezevengin, herifin kırkı çıkmadan çubuğunun üstüne oturdu. sikeyim senin büyücülüğünü. hem melez prensin gandalfı öldürme büyüsü nedir arkadaş ya. herif resmen abra kadabra dedi, gandalfı öldürdü. bir dahaki bölümde de hokus pokus de amına koyim, sermet erkin'i magic necmi'yi oynatırsın tam olur lavuklar sizi.
romantik komedi.
--- spoiler --- nasıl bir senaryodur ki, gelmiş geçmiş en iyi büyücülerden biri olmakla kalmayıp serinin en önemli adamlarından bir tanesi olan koskoca dumbledore'un cenazesini göstermeyip, uyduruk bir örümceğin cenazesine yer vermiştir. ayrıca kitapta olmayan sahnelerin güya kitabı okumamış film izleyicilerine bağlayıcı nokta olması, yardımcı olması ve konu bütünlüğü sağlaması gerekir diye düşünüyordum ama o ron'ların evinin yanma sahnesi ne alakasız bi şeydi öyle, üstelik harry'nin arkasından koşarak ateşleri yaran ginny pek bir saçma olmuş. --- spoiler ---
saçma sapan bir romantik komedi filmi. twilight tarzı. --- spoiler --- o kim olduğunu anlamadığım kız ron'a vermedi. harry-ginny bişey olmadı. ginny dean'le* ayrılmadan harry'ye yavşadı, o arada bişeyler oldu kovuk patladı. harry, dumbledore'u elleriyle besledi. sonra sadece 15 kişi arkasından asa yaktı, bi cenaze yapalım, bu adam burda mı kalıcak filan düşünülmedi, hatta hermione dumbledore öldükten sonraki sabah 'siktir et dumbledore'u şimdi harry, ginny'yle işler nasıl?' dedi. bende sırf imax'te oynuyo diye bunları izledim. --- spoiler ---
birinci yarısının ortasından itibaren ve ikinci yarı boyunca uyuduğum film. "bundan bana ne" dersen, kuştüyü yastık diom, battanie diom.
yönetmen david yates ve senarist steve kloves sayesinde hayal kırıklığı yaratmış olan film. http://www.resetmagazine.net/…alf-blood_prince.html
--- spoiler --- her bir roman uyarlaması mutlaka kitaptan farklılıklar içerir bu konuya hiç bir şekilde itirazım yok.. hatta the lord of the rings'de bile olmayan eleştirilen sahneler* vardı.. ancak bu filmdeki kesilen bölümler eklenen bölümler tamamen saçmalık.. hatta harry potter serisine yazarına fanlarına hakaret dereceseinde.. en başta o kovuğun yanması nedir arkadaş.. bir kere olsun bu kitabı okumadınız mı senaryoyu yazarken.. harry potter bildiğin twilight olmuş haberimiz yok.. jk rowling kitapta ginny'le harry'i yakınlaştırdı diye romantik komedi çekmenin ne anlamı var.. aragog'un cenazesini gösterip dumbledore'un cenazesini es geçmekteki amaç nedir allasen.. tamam anlıyorum aragog'un cenazesi olmadan konuyu bağlayamazsın hortkuluk olayı açıklığa kavuşmaz kabul ediyorum.. ancak aragog'un cenazesini gösterdiğin yerde dumbledore'un cenazesini hiç göstermezsen hatta utanmayıp " dumbledore öldü ama ron ginny ile çıkmana karışmıyo harry" basitliğine indirirsen kimseden bu filmi beğenmesini bekleyemezsin.. özeillikle seri halindeki kitapların uyarlamalarında kitapta olmayan bölümler biraz da kitapları okumayan kişilerin konunun bütünlüğünden kopmaması bazı olayları daha iyi anlaması için yapılır.. bu filmde ise -bence kitabın en kilit noktaları- dumbledore ve harry'nin düşünseli seansları neredeyse hiç yokken kitapta olmayan tonlarca romantik an ve kitapta olmasının hiç bir önemi olmayan saçma sahneler filmde bolca kullanılmış.. o kız tavlama sahnesi lavander ile ron'un sahnelerini koyacağına tom riddle'ın babası ve annesinin olduğu sahneleri koy.. kitapta okulun her yeri seherbaz kaynarken filmde 1 yada 2 kez seherbaz kelimesini duydum bir tanesi de mcgonagall harry'e seherbaz olmak istemiyor musn diye soruyordu bu kadar.. ayrıca kitapta var olan bazı sahneleri değiştirmenin mantığı nedir.. en basitinden draco'nun harry'i trende bıraktığı sahnede harry'ı oradan tonks'un kurtarması gerekirken luna kurtarıyor, neden? bu filmi çekerken jk rowling'e hiç mi danışmadınız.. kısaca kitaba göre rezalet bir film olmuştur.. kitapları okumayan birinin zaten bu filmin konusunu anlaması imkansız hale gelmiş.. kitabı okuyup konuyu bilenler de bu ne biçim film diye küfür ediyorlar.. umarım ileride seriye gerçekten hakim birileri el atar da düzgünce bu filmleri çeker... kitap olarak serinin en iyisi olabilecek bir hikaye film olarak belki de serinin en kötüsü olmuştur.. --- spoiler ---
aradığım ve beklediğim o kitaptaki aksiyondan,heyecandan yoksundu.romantik komedi havasında bi film olmuş.kitap uyarlaması yaptıklarını unutup doğaçlama takılmışlar sanki . --- spoiler --- ayrıca çevirisi ile de can sıkmıştır ölüm yiyenlerden ruh emici diye bahsetmek ve turuncu kafalı kızın harry'e kapa gözünü gönül gözün açılsın demesi gibi. draco ve bellatrix'de olmasa hiç çekilmez olurdu kötü karakterler konusunda sağlam bi kadro o ayrı. --- spoiler ---
harry potter hayranlari kızmasın, hic bi kitabını falan okumus degilim biraz sonra okuyacaklarınız tamamen fikirseldir. bir film bu kadar mı inanılmaz uzun ve aksiyonsuz olur arkadas? surekli olmayana ergi tadında, duman olup gökyuzunde gezinen kara bi büyücüyü arıyoruz. harry potter duman avcısı mıdır nedir? ayrıca bu büyü isleri ne kadar yalandan böyle yahu? bi kere manasız büyücü mü olurmus? hersey iki dudagın arasında, bi otur su ic mana doldur falan di mi? focus focus bi yere kadar. gerci dumbledore bi ara "manam bitti harry" gibilerinden " su, su " falan dedi amma, olmadı gitti bi türlü. neyse kitaplar cok daha iyidir umarım, bu kadar insan yanılıyor olamaz.
draco malfoy'un kurtlar vadisi tribinde dolaştığı film olmuş. bir an için "eeh ulan. sikerim hogwartsını da karanlık tarafını da. şurda siyahları, takımları çektik dönüp bakan bi' tane hatun yok" diyip silahına sarılacağını sanmadım değil. neyseki yapmadı yiğidim. elini kana bulamadı.
--- spoiler --- devam filmlerini de ufak ufak mahvetmiş film, mesela harry gayet güzel bi şekilde yamulmuyorsam ihtiyaç odasında bi dolaba saklıyordu melez prensin kitabını, hatta yerini hatırlamak için üstüne bir büst, bir peruk ve en zivreye de taç koyuyordu, afedersiniz ama bu bahsi geçen taç, 7. kitapta hortkuluk olan kayıp diadem değil mi? bu filmde ise tuttu ginny sakladı, iyi halt etti, çıkın bakalım işin içinden, iyice sıçtınız. bir de romantik komedi tadında izledik ya filmi, neyse, sinirlendim bak. --- spoiler ---
iftar saatini barındıran bir seansta*, afm imax ankamall sinemasında, toplam 5 izleyici mevcuduyla, kısmen de olsa 3 boyutlu izlediğim filmdir. filmin başlangıcından --- spoiler --- harry'nin weasley'lerin fakirhanesine dumbledore tarafından apparate edildiği* sahneye --- spoiler --- kadarki kısım 3 boyutluydu. gerçekten de başarılı bir 3 boyutlu görüntü vardı. ancak altyazılar olunca sıkıntı doğuyor. özel 3 boyutlu gözlükten izlerken göz belli bir odaklanmaya ayarlanıyor ve sonra alışıp devam ediyor. gözü ekranda odaklandığı ana kısım dan ayırıp altyazıya baktığınızda altyazı okunması güç bir halde bulanık kalıyor. gözü altyazıya odaklayınca artık okunabiliyor ama bu kez ana ekran gözden kaçıyor. o nedenle de gayet keyifli ve başarılı olan 3 boyutlu görüntüleri kaçırmamak adına, artık allah ne verdiyse ingilizce'me güvenip altyazıyı sallamak durumunda kaldım. sanıyorum ki altyazıdan pek bir şey kaçırmadığım gibi, özellikle slughorn'un kaldığı yerdeki perspektifli çekimlerde tavan yapan 3 boyutlu deneyiminin de dibine vurduğumu söyleyebilirim. filme gelince; çok eğlendim, yapanların eline sağlık.
bu filmi dün sinemada izledim.. hikayeyi filmlerinden takip ettiğim ve kitabı okumadığım için eleştiri hakkımın olup olmadığını bilmemekle birlikte söylemem gerekir ki tam bir ergen filmi olmuş.. hani diğerlerini izlememiş olsam bir daha yüzüne bile bakmam amaa işte...*
harry potter'ın yıllarca yan gelip yattığını, dersleri kırmaktan hiç bir şey öğrenemediğinin ispatı olan film. insan, seçilmiş kişiyim diye bu kadar da sallamaz ki okulu. hala tek bildiği, sersemletme büyüsü. bu gidişle bu çocuk zor adam olur. kanımca, torna tesviye atölyesine falan vermek gerek.
konusunun hogwarts gençliğinin hormon katsayısı mıydı yoksa lord voldemort' un yükselişine karşı savaş mıydı bilinemeyen film. --- spoiler --- ölüm yiyene ruh emici denmesini saymıyorum bile, hee malfoy ruh emici mi olmuş, ben de pigme pofidik oldum, bildin mi? ayrıca ginny de maşallah ne hamarat kızımızmış öyle elleriyle kurabiye yedirmeler, pabuç bağlamalar falan. devam filminde, hortkuluk avlamaktan yorgun düşen harry' nin ayaklarını yıkamasını beklyorum bu fedakar abladan. hele hele neville'i garson yapan zihniyetin kafasına tüküreyim. kitapla bu kadar oynanır mı yahu? kitapta gözde öğrenci olan herif, filmde garson. --- spoiler ---
torrentz'e dvd'si 2 gün önce düşmüş film.
bitmeyen bir harry potter filmi. filmin sonunda "noldu yahu?" dedirtiyor. belli ki devamı çekilecek. diğer harry potter filmlerine göre en horror tarzı film. maalesef ben eğlenemedim.
2.5 saat sonunda ee ne oldu şimdi diyerek izlemiş olduğum film. her şey yarım yamalak ve kopuk filmde. --- spoiler --- iyisinden kötüsüne harika karakterler var ama bakıyorsun harry salak salak dolanıp duruyor, ron twilight havalarında aşk olaylarında, ginny harry e aşık ama başka biri ile de ilişkisi var, dumbledore ölüyor kısaca geçiştiriliyor. başka da bir şey kalmadı aklımda. film, pembe dizi, twilight havasında karanlık bir atmoserde geçti gitti. --- spoiler --- bütün bunlardan daha elîm ve daha vahim olan 2 bölüm halinde izleyeceğimiz son filmi yine david yates in çekecek olması.
filmi, harry poter kitaplarını okumayanlar için hiçbir şey vadetmiyor. okuyanlar için de bir şey vadetmemiş, neyse. ne konu bütünlüğü var ne de olaylar kolay bir şekilde anlaşılabiliyor. yüksek ses eşliğinde izlemeseydik eğer eminim ki filmin ilk yarısında uyur kalırdım. 2 saati aşan film süresi boyunca doğru düzgün hareketli sahne yok(kitabını bilemem, okumadım). film boyunca bir şeyler olmasını bekliyorsunuz, heh şimdi olacak derken film bitiyor, hiçbir şey olmadan. hele hele kara film yapma çabaları çok sırıtmış ki tam tersi bir ergen filmi olmuş. diğer harry potter filmlerini de izlemiştim. çekilen 6 film arasında en kötüsü bu oldu. (diğerleri de pek iyi değildi, neyse.)
en iyi harry potter kitabının sıçazlaması olmuş filmdir. son kitabı 2 filmle adam gibi çekselerde serinin en kötü kitabı olduğu için (bence) o da kötü ve bayık olacaktır. malesef güzel bir harry potter filmi izlettiremeden bitirdiler, sıçtılar içine. bravo.
film “her kitabın filmini çekmeyin, bizi sinirlendirmeyin.” düşüncesinin en son kanıtıdır. harry potter serisini defalarca, evet evet abartmıyorum defalarca okumuş biri olarak, sayesinde hayal kırıklığına uğramış insanların önde gideni de oldum. yürüyeyim ben.
yıllar sonra ikinci bir uyarlaması olur mu diye düşündürüyor. tim burtondan mesela.
tekrar düşünüyorum da, bu filmde harry - ginny ilişkisi gerçekten rezil edilmiş, berbat edilmiş, iğrenç bir hale getirilmiş yahu! 5. kitaptan sonra favori karakterlerimden biri haline gelen ginny ancak bu kadar kötü bir şekilde aktarılabilirdi filme.
bütün film bir şeyler olmasını beklemekle geçiyor ve hiçbir şey olmadan bitiyor. bildiğin ergen filmi. o kadar gerzek ki, o kadar yavan ki sinirimden ayak parmaklarımı kemirmek istedim. tim burton'ın elleri armut mu topluyor, izleyip hiç mi içi parçalanmıyor meraktayım. --- spoiler --- o kadar sıçık ki dumbledore'un ölümüne üzülemedim. yahu alo dumbledore ölüyor, bahçeye düşüp kalıyor garibim. e cenaze? örümceğe bile cenaze yapmışsın ama? o sahne bile dumbledore'unkinden daha uzun? --- spoiler --- düdük.
benim için en büyük hayal kırıklığı tom riddle'ı 2. filmde oynayan aktörün oynamaması oldu. dizi ve serilerde oyuncu değişikliğini hiç sevmem. birde buldukları bu yeni ergen-riddle çirkin, gudubet, kısa boylu, sinsi ve sinik biri. halbuki kitapta tam tersi. bu yönetmenler kitapları neleriyle okuyup oyuncu seçiyorlar gerçekten merak ediyorum. tom riddle'ın hayatını çok kısa tutmaları da çok sinir bozucuydu. bazı bölümleri gereksiz uzatacaklarına riddle'ın ailesini anlatabilirlerdi. kısacası bu film serinin sinemaya aktarımının başarısızlığını bir kez daha altını çizmiş oldu.
benim açımdan yönetmenlerin sinemadaki etkinliğini göstermiş filmdir. (tabi ki biliyodum da böyle etkileyici bir giriş yapayım dedim lan) aynı hikayeyi al, iki farklı yönetmene çektir, işte ancak bu kadar farklı olabilir. ilk bilmem kaç filmdeki atmosfer, bu filmde kesinlikle yok. vasatın üzerinde bir korku filmi olmuş bence. renkler, karakterler, tepkileri bile değişik. evet bu kitap eskilerine göre biraz daha karanlık bir havada geçiyordu, hatta son kitap daha da karanlık, bunu biliyorum. bunda yazarın yaşadıkları ve kitaba bakışının da etkisi var. ama film, film yine bu kadar boğuk geçmeyebilirdi. sahne geçişleri bu kadar sert olmayabilirdi. hikaye bu kadar kopuk değildi çünkü. özet ve puan: yarrak gibi olmuş. sikikler...
bunun bende sesli kitabi var. okuyan adam tek basina filmdeki bi duzineden daha iyi oyunculuk performansi cikariyor. filmi izlemek sikarken kitabi okuyani dinlemek cok keyifli. ya herif bir kreacher'i seslendiriyor, vay anasini diyor insan. catlak ses, patlak ses, hepsine oyle ozenmis ki... okuyan kisi: #1001786
her şeyi geçtim, harry, kitapta büyülenmişken, dumbledore öldürülürken öyle sessiz kalacak da sonra hiçbir şey yapamadım diyecek, öyle mel mel bakıcak olucak iş mi bu? içimi bayan, ee ama bu böyle değildi, aa nasıl, ee bu yok şu yok diye diye 2,5 saatimi harcayan film olmuştur bu. kitabının güzelliğine ölürüm ama filmden bir o kadar tiksindim. bir de hafızam benimle dalga mı geçiyor diye düşündüm film boyunca. bu ölüm yiyenler koskoca hogwarts a sadece bu iş içim mi gelmişti, lan çatışma çıkması gerekmiyor muydu fleur nerde o nerde bu nerde ben bunadım mı diye düşünüp durdum. sonra fark ettim sorun bende değilmiş. o değil de açıp bir daha okuyasım geldi bu kadar heveslendikten sonra ama dumbledore un gidişini bir daha kaldıramam sanırım bu saatten sonra.
xbox versiyonunda potion yapmanın çok zevkli olduğu oyun.
(bkz: vurmayın beyler adam öldü)
--- spoiler gibi --- filmin kötülüğü ya da iyiliğiyle ilgilenmiyorum.ama son kitap hakkında hiç bir fikri olmayan biri bile dumbledore'un lütfen deyişindeki tonlamadan bunun bir yalvarış değil,bilinçli bir istek olduğunu anlayabilir.çünkü hayatta sözcükleri söyleyiş biçimimiz bir çok şeyi değiştirebilir.dumbledore'un söyleyişinde büyük bir kabullenmişlik vardı."bitirmek zorundayız bu işi" dermiş gibi bakıyordu.normal bir insanın sahip olamayacağı erdemlere sahip olarak,yüksek bir ruh seviyesiyle söylenmiş bir kelime...6. kitapta çoğu kişi bu tonlamayı fark edemeyeceği için herkes snape' e yüklendi diye tahmin ediyorum.belki kitaplarıyla karşılaştırıldığında çok kötü bir filmdi.ama dumbledore'un sesinden "please" kelimesini böylesine mükemmel bir şekilde duymuş olmak bile benim için yeterliydi.2.5 saatimi harcadı ama bana her şeye değecek 2 saniye kazandırdı. --- spoiler gibi --- edit:imla
2009 yılında electronic arts tarafından yayınlanan oyun. bütün platformlarda* hayat bulmuştur. oynanış olarak, şu ana kadarki en güzel hp oyunu diyebilirim. hogwartsın harika betimlenmesi, istediğiniz gibi dolaşabilmeniz ve görevler bittikten sonra verilen özgürlük, sağda solda crest denilen ve her hp oyununda bulunan toplanması gereken şeyler oyunu gerçekten başarılı kılmış. grafik olarak, her hp oyununda olduğu gibi çağının gerisinde. insan biraz daha güzel detaylar istiyor, yüzlerde olsun mekanlarda olsun. oysa boş boş bakan bi harry ve mimiksiz suratlar ve kazma hareketler var yalnızca. seslendirme gerçekten güzel, filmdeki karakterler mi kullanılmış bilmiyorum. dediğim gibi hogwarts çok güzel şekillendirilmiş, her yerde tablolar, merdivenler, havada uçan mumlar. dolayısıyla oyunda o atmosferi hissedebiliyorsunuz. oyunun eksilerine gelirsek tabiki bir süre sonra kendini tekrar etmesi. sürekli aynı konseptte quidditch maçları, iksir yapımının cok fazla ön planda olması bir süre sonra sıkabilir. sonuç olarak son cıkan electronic arts hp `oyununu:harry potter and the deathly hallows part 1 video game` da göz önünde bulundurursak şu ana kadarki en başarılı hp oyunu kendisidir efendim.
gösterime giren bütün harry potter filmleri içinde tartışmasız en karizmatik ve nefes kesen açılış sekansına sahip harry potter filmi. hakkındaki bütün kötü eleştirilere rağmen oscar adayı da olan görüntü yönetmenliği (bkz: bruno delbonnel) zaten başlı başına nefes keser melez prens'in. http://www.youtube.com/…fyztrfb7w5y&feature=related
--- spoiler --- draco's detour isimli chapter'ı muzip çevirmenlerimiz tarafından türkçeye draco'nun dolapları adıyla çevrilmiş kitap. kitap boyunca draco'nun gerçekten de 'dolaplar'la uğraştığı düşünülecek olursa hoş bir espri olmuş. --- spoiler ---
harry potter kitaplarının hayranı olarak filmlerini hep hayal kırıklığı olarak kabul etmişimdir.özellikle 3. film beni mahfetmiş bundan kötüsü olamaz demiştim.ama yinede filmlerin görsel açıdan hakkını veririm seyrederim o ayrı ama hikaye kitabın yerini tutmadı hiç tutamazda... 3. filmde daha kötüsü olamaz derken 6. film onu bile arattı!!!filmleri beğenmesemde yinede izlerdim ama ilk defa bu hp filminde bitsede gitsek havasına büründüm.nasıl bir uyarlamadır o öyle??? uyarlama değil zaten kitabı baştan yazmışlar yada kitabı hiç okumamışlarda sadece özetine bakmışlar yoksa başka bir açıklaması yok bunun!!!senaristten ricam lütfen elini çek artık kitaplarımızdan yeter bu kadar katlettiğin güzelim kitapları.pardon ama nerenle nasıl okuyorsunda uyarlıyorsun anlamak mümkün değil??? bazı şeyler atlanabilir değişebilir anlarım ama bu saçma sapan eklemeleri baştan sona değiştirmeleri anlamam kabul etmem imkansızzzz...sorarım senariste ve yönetmene; *ginny karakteri böylemidir allah aşkına?kitaplarda esprili,herkesin hayran olduğu,başarılı bir kız nasıl böyle domestik bir karaktere dönüştü?eliyle kurabiye yedirmeler,harrynin bağcığını bağlamalar iğrenççç yani bunun filme katkısı nedir?neden değiştirdiniz bu karakteri bu kadar,kız ağzını açmadı film boyunca sadece boş boş sırıttı,domestik hallerde kendini harrye adamış falannn *filmde evet aşk meşk olayları vardırda bu kadar değil,kitapta ayrıntı olanı öne çıkartıp asıl konuyu geri plana atmak nasıl bir iştir??? bu filmde sizin voldemortun geçmişini göstermeniz önemli eserlere olan düşkünlüğü yansıtmanız gerekirdi,ronla lavender aşkını değil!!! *film çokmu sesizdi banamı öyle geldi? *tonk hiç görünmedi?nerde onun lupin aşkı?lupinin istememesi?belki önemsiz olarak görülebilir ama 7. kitapta önemli? *voldemortun hogwarts kurucularına ait eşyaları görmesini nasıl göstermezsiniz?7. filmde harry kupadan nasıl haberdar olacak merakla bekliyorum? *ayrıca dumledore ne zaman harrynin aşk meşk işleriyle ilgilendi?ya da diğer karakterlerin?dumledore gibi adamı rezil ettiniz 4. filmde burda hepten kepaze oldu! *harry ihtiyaç odasında iksir kitabını kendi saklaması gerekiyordu ki 7. kitabın sonuna doğru bu önem kazanıyordu.şimdi harry tacı nasıl hatırlayacak??? kısaca 6. filmle 7. filminde içine daha başlamadan etmiş bulunuyorsunuz tebriklerrr.....
daha önce yazildi mi emin degilim ama söyle bir sacmalik barindirmaktadir : http://9gag.com/gag/175857/
sağ kalan çocuk, üç-büyücü şampiyonu, takımının en iyi (garip bir adı olan altına benzer küçük) top yakalayıcısı vs gibi sıfatlara melez prens de mi ekleniyor diye beklerken, bizi ters köşeye yatırması dışında pek de bir numarası bulunmayan film.. (http://yucitek.blogspot.com/…half-blood-prince.html)
--- kitap ve film hakkında spoiler içerir --- seriyi okuyanlar bilir; (niyet edildiği şekliyle) bir çocuk kitabı basitliğiyle başlanan anlatım, kitaplar ilerledikçe daha komplike hale gelmeye başlar. hem olaylar ciddileşir hem de ana karakterler büyür ve büyüklerinin korumasından çıkarak daha sık ve ciddi risk almaya ve hayati tehlike altına girmeye başlarlar. özellikle 6. ve 7. kitaplarda da düpedüz karanlık bir hava hakimdir. voldemort’un ete-kemiğe büründüğünü, azkaban’dan kaçan ölüm yiyenler olduğunu ve dahi ruh emicilerin artık voldemort’un yanında savaşa katıldığını vs. sihir bakanlığı bile kabul eder. 6. kitap da bütün bu karamsar havanın içinde harry’nin bir taraftan melez prens’in formüllerinin peşine takılıp gitmesini, bir taraftan tamamen bakanlık’a karşı durarak tepeden tırnağa dumbledore’un adamı olduğunu vurgulamasını, bir taraftan ginny’ye karşı duygularını bastırmaya çalışmasını, bir taraftan hermione ve ron’un arasındaki git-gellerin arasında kalmasını ve bir taraftan da dumbledore’la birlikte voldemort bilmecesini çözmeye çalışmasını anlatır. yani en azından benim okuduğum kitap bunları anlatıyordu. meğer j.k.rowling ablamız bütünüyle farklı odak noktaları olan bir kitap daha yazmış david yates abimiz de onun filmini çekmiş. hayal kırıklığının sözlükteki karşılığı olmalı harry potter and the half-blood prince. harry potter serisi yetişkin okuyucular için ciddiye alınıp önemsenecek, edebi açıdan tahlili yapılacak ve hatta dikkate alınacak bir eser olarak görülmeyebilir. ama okuduğumda beni başka bir yere götürmeyi ve eğlendirmeyi başarıyor. bunun olabilmesi için de eserin yarattığı atmosferi kabullenmen ve benimsemen lazım. kitap – elbette pek çok şeyi insanın hayal gücüne bırakarak – bunu başarıyor ama film tam bir düş kırıklığı. açılıştaki sahneler görsel anlamda etkileyici olsa da film, kitapta anlatılanları vermekte başarısız. elbette tuğla kalınlığında kitapları filme dönüştürmek zor ama hiç değilse kitapta neyin önemli neyin önemsiz olduğunu belirleyip uyarlama o minvalde yapılabilir. böylece kitabı okumayan biri de sihir bakanı’nın değiştiğini, grimmauld meydanı 12 numara’nın ve dolayısıyla ev cini kreacher’ın harry’ye miras kaldığını, dumbledore’un bile hogwarts arazisinden cisimlenemeyeceğini, dumbledore tarafından harry’ye yapılacak işler bırakıldığını ve harry’nin bunu ron ve hermione’den başka kimseye anlatmaması gerektiğini, hogwarts’a girmeyi başaran ölüm yiyenlerle seherbazlar ve zümrüdüanka yoldaşlığı üyeleri arasında çatışma çıktığını ve bill weasley’nin kurt adam fenrir greyback tarafından yüzünden ısırıldığını ama buna rağmen yarı veela olan fleur delacour’un yine de onunla evlenmek istediğini, bunu gören tonks’un lupin’e aşkını herkesin önünde ilan ettiğini, dumbledore’un ölümünün ardından anka fawkes’un gittiğini ve dumbledore’un cenaze törenine denizhalkının bile katıldığını vs. anlayabilirdi. çünkü bana göre kitabın anlatmaya çalıştığı ana noktalar bunlardı. kovuk’u yakarak nereye varmaya çalıştılar hala merak ediyorum. bu kadar kraker bir konuda sözlükte şimdiye kadar yazdığım en uzun entry’yi döşendiğimi fark ettim. işbu durum filme verilen önemden ziyade filmin altyazılı gösterimini bulup iş saatiyle denkleyip gitmek için harcadığım çabayı da göz önüne alınca filmin ilk 20 dakikasından itibaren kendimi aptal gibi hissetmemden mütevellittir, arz ederim. --- kitap ve film hakkında spoiler içerir ---
3d blu-ray'i çıkacak olan film. http://www.blu-ray.com/…od-prince-3d-blu-ray/16981/
internette e book formatını bir türlü bulamadığım kitaptır. her indirdiğim yoldaşlık hp denen bir grup tarafından çevrilen fan çevirisi çıkıyor. bilgisayarım bin tane melez prens doldu ama orijinali yok. (bkz: bi buldurun be)
http://slovkinkeyva.tumblr.com/…melez-prens-uzerine serinin en iyi kitabı, en kötü filmine, dengeli bir yorum yapabilmeye çalıştım. ama filmi biraz fazla aşağıladım sanırım.
6. harry potter filminin sonundan hangi akla hizmet edilerek kesildiği belli olmayan bir sahne vardı. dumbledore'un meşhur cenaze töreni sahnesi... aslında konsept çizimleri yapılmış ve yayınlanmış bir sahneydi. uygulanmış olsa belki gerçekten göründüğü kadar da güzel olacaktı. belki konsept çizimleri yapıldı ama çekiminden vazgeçildi, belki de bal gibi çekildi ama ortaya çıkarılacağı doğru zaman gelene kadar (director's cut) bekletiliyor. önümüzdeki yıllarda göreceğiz. o zamana kadar görmemiş olanlar için sahnenin konsept çizimlerini burada da paylaşayım. belki de önümüzdeki yıllarda gelebilecek olan bir takım extended kurgulu harry potter filmleri için ufak ipuçlarıdır bunlar : http://images3.wikia.nocookie.net/…cept_artwork.jpg http://images2.wikia.nocookie.net/…dore_funeral.jpg
--- spoiler --- serinin iki ana karakterinin, hem voldemort'un hem de snape'in half blood olduğunu öğrendiğimiz kitap. bir de büyücülük dünyasında kullanılmayan lord, prince, king v.s. gibi ünvanların da bu iki half-blood tarafından kullanıldığını gördük. --- spoiler ---
bu akşam saat 21.25'te trt1 ekranlarında yayınlanacak olan film. http://www.trt1.com.tr/detay.aspx?kimlikid=5750 ben şahsen tv'de ilk kez görmüş olacağım ama aslında kaçıncıya yayınlanıyor bilemiyorum. yine de en fazla 2. yayın falan olsa gerek. ilk 5 filmin cılkını çıkardılar yayınlaya yayınlaya ama melez prens henüz yeni yeni dönmeye başladı anlaşılan.
bir david yates felaketidir. bir kitap uyarlaması nasıl rezil rüsva edilir, görmek istiyorsanız izleyebilirsiniz. bir diğer david yates felaketi için: (bkz: harry potter and the order of the phoenix)
david yates'in kulaklarının çınlama sebeplerinden sadece biri.
şu an trt1'de gösterilen dublaj faciası film. ölüm yiyen nere ruh emici nere arkadaşım. kafanız mı güzel anlamadım ki?
trt1'in pek koyu bir sürümünü işe koştuğu film. zaten harry potter filmleri içinde 7.1 ile birlikte en karanlık renk paletine sahip filmdir, bir de böyle normalden daha da koyu bir renk ayarıyla yayına verilince ekranda olan biten neredeyse görünmeyecek hale gelmiş. allah'tan dublajı harry potter and the chamber of secrets'teki gibi sonradan yaptırılmış en ucuzundan bir dublaj değil, sinema ve dvd'lerde kullanılan warner bros. dublajı. ama o da pek iyi değildi zaten. ölüm yiyenler'i ruh emiciler'le karıştırıp birbirlerinin yerine seslendirdikleri yetmemiş gibi her harry potter filmi gibi 0-7 yaş arasının izlediğini varsayarak saçma sapan tonlamalara sahip bir dublaj yaptırılmış durumda. yetişkinler bile (özellikle horace slughorn'u seslendiren sanatçı) çocuksu çocuksu konuşuyorlar. zaten pöf, görüntüsü 1080p, dublajı dünya standardında olsa ne fayda. yukarıya koyduğum dumbledore'un cenazesi storyboardlarını bir kere de bu mesajıma koyayım da görmemiş olanlar görsün. ya bu serinin filmlerinin (özellikle 3. filmle başlayarak) hepsinin zamanları geldiğinde yayınlanmak üzere bekletilen henüz göremediğimiz extended kurguları var bir yerlerde ya da cidden su katılmamış gerizekalılar tarafından çekildiler ki en kritik bütün sahneleri filmlere dahil edilmedi. ilk seçeneğe inanmak istiyorum ama heyhat. belki de en iyisi bu seriyi en baştan başlayarak, adam gibi yönetmenlere teslim ederek ve çocuk filmi yazıyorum diye senaryo saçmalayan salakların ellerinde heba etmeden şanına yaraşır şekilde baştan çekmeleri gerek :( http://images3.wikia.nocookie.net/…cept_artwork.jpg http://images2.wikia.nocookie.net/…dore_funeral.jpg
trt'de yayınlanan warner bros dublajında profesör snape'in karanlık sanatlara karşı savunma dersini "yine" vereceğini duyduğumuz film. şunlar çıktığında altyazılı versiyonuna gitmekle ne iyi iş yaptığımı anladım resmen.
zaten harry potter filmlerinin hepsi birbirinden basarisiz, hepsi birbirinden korkunc, bir de gidip akil alamayacak kadar kotu bir dublaj yapmissiniz, olum yiyenlere israrla ruh emici demissiniz, hah iyice delirtin beni, iyice cildirtin. http://bit.ly/u3rbqv hayattan sogudum su filmleri izledikce, sinir hastasi oldum ya. edit: herkes hagvaarts diye bagiriyor, gozumden akan yaslari tutamiyorum. ayrica dumbledorelar olmesin hogwarts bolunmesin :(
