serinin 2. kitabı ve dolayısıyla 2. filmidir.
aynı zamanda serinin ikinci bilgisayar oyunudur..
sinemada izlemişim, ilk entryin ben olayım demem mi? (cevap vermiyorum. fransız filmi ekolü) heri potır serisinin bu ikinci kitabına denk gelen filmde heri potır lüzumsuzca boy atmış, ortaokula geçerek yerini doğru mehmete bırakacakmış izlenimi veren bir doğru ahmet portresi çizdi dersek, sanırım yanlış bir şey söylemiş olmayız. (doğru bir şey de söylemiş olmayız) heri bu lüzumsuz serpilmesine, duyduğumuza göre 3. filmde de devam ederek kamışa su yürümüş heri intibağı yaratacak, bebek kafalı heri beklentilerine gerekli yanıtı veremeyecek görünüyor. prodüktör olsam taşşaklarını burarak büyümesine engel olacağım bu şahıs, hormonlarının boyunduruğunda milyonlarca doları oynatıyorken, benim aynı yaşlarda annemin sakladığı amiga modülatörünü aradığım düşünülürse bu yersiz hiddetim anlaşılacaktır. filmin konusu özetle şu: heri hokkabaz bir insandır. kadir gecesi doğmuştur, efsunludur. bu sebepten gece evine 3d renderdan çıkmış hohiniler girer. bu sırada sinema salonunda yer işgal eden zenciler zar zar konuşurlar, bi bok anlaşılmaz. herinin asabı bozulur, okulunu özler. heri okulunu özleyecek kadar gerzek bir çocuk olduğundan bu noktada gözümden düşmüş, efsunlu olduğu halde 3 tane ibişin hükümdarlığına girecek kadar sümsük bir insan olarak kahraman olma yetisini kaybetmiştir. sinema salnonundaki zenciler konuşmaya, çocukları zart zurt heri pıtıııııııııır diye bağırmaya devam etmektedir. sinirler gerilir. prodüktörler aynı fikirde değildir, heri arabaya bindirilir, okuluna götürülür. okuluna geri dönen heri barbi bebe almış kız çocuğu gibi sevinir. bu sırada yanımızda oturan zenci çocuk bir mısır pörtleğiyle ulaşılabilecek en yüksek desibele ulaşır. heri potır mısır pörtleğine ters ters bakar. zenci çocuk heriii potııır diye bağırı. o arada canavarlar felan var. heri potır türlü dertleri aşar, zenci çocuğun bağğırmalarını aşamaz, izleyiciye laf yetiştiremez. filmin sonuna doğru zenci çocuk ekranı kaplar. görkemli finalde çocuk abideleşmiştir. netice itibarıyle çocuğun şovu epey iyidir, mısır pörtleğinden 150 db ses üretebilmektedir, sıralar arasında 40 km hızla koşup, bilimum içecek devirebilmektedir. heri de fena sayılmaz.
bu film ile ilgili bizi koltuktan düşüren en süper sfeşıl efeks filmdeki bir karakterin (söylemem) efendimiz*ye benzemesi oldu. yani ahım şahım benzemiyordu, efektin gücü yetmemiş, amma bir an için onu ona benzetmek bizi bambaşka diyarlara oldu. ekranda her belirişinde efendimiz rol kesiyor diyerek el çırptık. zenci çocuk de bamöbaşka bir alemdi.
(bkz: harry potter and the goblet of fire) (bkz: harry potter and the sorcerers stone) (bkz: harry potter and the order of phoenix) (bkz: harry poter and the philosophers stone)
fragmanini izlerken harrynin sesinin kartlasmaya * yuz tuttugunu gormenin ve duymanin buyuk hayalkirikligi olusmasina sebebiyet verebilecek film
bbc'de tanıtımını izlerken daniel redcliff'in "penceremin önüne bi kız geldi, üzerinde bi tek heri potır havlusu vardı, heri'yle arama kimse giremez dedi" şeklindeki anekdotu son derece gereksiz bir sırıtkan ifadeyle anlattığını görerek sinir olduğum film. bu harry'yi değiştirmek gerekiyor bence. harry her şeyden önce masum olmalı, anladık ingiltere'nin gençleri feleğin çemberinden erken geçiyor, ama en azından bir marifetmiş gibi ekranlarda bu minvalde ötmesinler. zaten kitabın elli kadar yerinde harry'nin yeşil gözlü olduğu yazarken daniel redcliff'in mavi gözlü olması ve madam hooch'un sarı gözlerini bile atlamamış olan chris colombus'un nasıl olup da harry'nin gözlerini efektle mefektle yeşile boyamamış olması da anlayamadığım bir başka husus.
fragmanında seslendirmeyi yapan adamın ingiliz aksanıyla konuştuğu film ve uyarlandığı muhteşem roman... ingiliz aksanıyla yaklaşık olarak "hearri pottır end dı çeambı of sikğıtz" diye okunuyomuş... ben bayaa bi süre önce bunu gördüm ama anca yazıyorum...
kitap nasil da heba edilir diye merakimdan ilk seansina bilet aldigim, muhtemelen ilki gibi hayal kirikligi ile sinemadan cikacagim yapim.
bugun itibariyle gosterime girmis, harry*nin cataldili konusmasina olunen muhtesem film. kitabi kadar olamamis tabi ama. ayrica eklemek isterim ki bahsedilen zenci cocuk ise kitapta bile geçmektedir, ismi de lee jordan dir, quidditch maclarinin beni yerlere yatiran spikerligini dahi o yapmaktadir, yuhunuz yanidir.
ilk filmin güzelliklerini ve handikaplarını hemen hemen aynı biçimde yinelemiştir film uyarlaması bu daha başarılı ikinci kitabın da. eksik kalmış bir sürü sahne ve karakter vardır, nerededir percy weasleynin inek öğrenciliği, nerededir fred ve george un şakaları, nerededir lee jordanın spikerliği... ginny weasley de kitaba göre geride kalmıştır. hagrid in okula dönüşü bay keating* tadında olmuş, alkışlar baymıştır. ama çok hoş bir ayrıntı, hermione harry ile sarmaş dolaş kanka moduna girer son sahnede ron dan çekinir nedense... bu durum da bize ron un dördüncü kitaptaki kıskançlık krizlerini hatırlatır ister istemez. alan rickman ve jason isaacs ise kötü adamlar olarak ortalığı dağıtmışlardır, kendilerini tebrik ederiz. (peeves yine yok ortada ayıp oluyor artık.)
beklentilerimi karşılayamamış ilk filmden sonra çölde bulunmuş vaha gibi gelen film... "slytherin varisi acaba kim çıkacak" olayı romandaki kadar iyi saklanamamış gibi hissetsem de olay açığa çıktığında salonda bir "aaaa" nidası duydum, demek ki yine de fena olmamış... ayrıca quidditch maçı yine bir şaheser olmuş, bludger sanki beni kovalıyomuş, benim kafamı ıskalıyomuş gibi hissettim hayran oldum... ormandaki örümcek aksiyonu ve sondaki ne odluğu buradan söylenmemesi gereken yaratıkla yapılan aksiyon da heyecan vericiydi takdir ettim... sonuç olarak daha güzel olabilirmiş dediğim noktaları ilk filmden çok daha az olan bir film ki düşündükçe tekrar izleme isteği oluşturuyo... zaten emekte dün gece izlediğim 18.30 seansı sonunda hagrid'in alkışlanma sahnesinde gaza gelip pek çok kişi de alkışladı, ben de ellerimi zor zaptettim kendi kendime "sinema burası sinema dur delirme" diye hatırlatmalarda bulundum... bu arada 10 dakika arada arkamdaki hatun arkadaşlarına yaratığın ne olduğunu, olayını falan her haltını bağıra bağıra anlattı, üstüne slytherinin varisini de söyleyecek diye bekledim neyse ki o kadar abartmadı ama kitabı okumamış olsaydım kafasına bişey atabilirdim... tavsiye olsun, sinema içerisinde çevredeki insanlar da düşünülsün, kimse yaralanmasın...
zirvesi yapılsada gitsek dediğim kitap uyarlaması film (bkz: hede)
0 önyargıyla izlemeye çalıştığım bir filmdi. salona girip oturduğumuzda, etrafımızda onlarca küçük çocuk ve evebeynlerini görünce, kendim de çocuk oldum biraz. ve filmi de çocuk gibi izledim. baştan sona kadar sanırım 1 kere saatime bakabildim, o da ara ne zaman olacak diye sordu yanımdaki arkadaş, o yüzden. filmin temposu çok yüksekti, ayrıca çok şahane bi şekilde film beni büyüledi, konsantre oldum filme. ikide bir de yanımdaki arkadaşım kitabı okuduğu için yorumlar yaptı film esnasında ama sağ kroşemle susmayı da bildi. netekim ben filmi çok sevdim, iyi çekmişler, efektler felan süper olmuş, tüylerim diken diken oldu izlerken. senaryo ve kurgu da süperdi kanımca, helal olsun dedim. bir hata yapıp filmi dublajlı seyrettim, yakınlarda emek'te altyazılı da seyretmeyi düşünüyorum bu yüzden. kitabı okuyan arkadaşım pek beğenmedi, çok atlamışlar kitaptaki bölümleri dedi. ha bir de çıkışta röportaj yapmak istediler pek sallamadık.
geleneğini bozmadan kitabın kurgusundan, heyecanından ve o sihirli havasından uzak, yine de ilk filme nispeten güzel olan film. kötünün iyisi gibi bişey. yine de kitabı okumamış birinin çok seveceği, tarzda olmuş. ancak atlanan birçok yer var. belki film daha uzun olurdu ama tam olurdu. flinch'in kofti olması atlanmış, harryinin okulda varis zannedilip dışlanması fazla işlenmemiş falan filan. ama yine de 1. ye nazaran iyi bir filmdi. filmi sevenlere kitap şiddetle tavsiye edilir. özellikle 3. ve 4. kitapalara önem verilmelidir. onlar süperdir.
filmdeki en muhtesem sey suphesiz ki ev cini dobby dir
büyüklerinde zevkle izleyebileceği bir çocuk filmi. yazarı "dünyada kitapları en çok satılan yazarlar" listesine boşuna girmemiş.
filmi izleyen her aklı selim, "ne varsa kızlarda var" düşüncesini muhakkak filmin bir yerlerinde aklından geçirecektir. zira onca çolugun çocugun, bi de üstüne üstlük büyücü amca, teyze, dede milletinin içinde zekasıyla sivrilen tek karakter hermonia isimli küçük kızdır. ha bir de en güzel büyü yetenegine sahip olan karakter, anka kuşu fawkes'tur.*
2hafta önce aldığım ve ne hardiskimin ne ekran kartımın açmak için gücünün yetmedii sonunda ablamın bilgisayarıyla dün itibariyle açıp, oynamaya başladığım,zewkten 4köşe olduğum 2nci harry potter pc oyununun adı.birincisinden daha eelenceli ve heycannı,daha cok büyü yababilme yetisine ,daha cok insanna konuşma,iksir hazırlama,daha cok wizard card toplama yetisine sahipsiniz.4 kitabını,1 oyununu bitirmiş ve 2 filmini seeretmiş biri olarakdan son zamannarın en sefdiim furyası :)
çocuğuma izletmeyeceğim* filmlerden biri daha.. bizim zamanımızda videodrome ve cassandra geçidi vardı, yıllarca rüyalarıma girdiler, çocukken gitseydim aynı şey yine başıma gelirdi, rüyamda* harry potter ve takım arkdaşları bana cehennem dakikaları yaşatırlardı. beni kovalayan katillerin yerine bludger dan kaçardım herhalde. korku filmlerine ayrı bir sevgi beslemesydim ve nefesi kesilen tek kişi olmadığımı görmemiş olsaydım ** daha az zevk alırdım filmden. filmin en müthiş karakteri ise, hem kendisi, hem sesi, hem de kişiliği -kişilikli bir cinmiş kendisi- açısından aşık olduğum, acıların kadını bergen'in şimdiye kadar ki en büyük takipçisi dobbydir.
büyük beklentilerle beklediğim bir filmdi harry potter... (bkz: beklentiyle beklemek) (bkz: giriş cümlesinden tarafini belli etmek) zira kitabi okuduktan sonra ortalikta "come! let me rip you! heaarrgghhh! let me tear you! hraagghh!" diye gezmiş, zavalli kediyi tirstiraraktan köşelerden ziplatmiştim... kisaca, filme giderken şöyle güzel bir "rip! tear!" sesinme fit olacaktim... neden bilemiyorum, harry potter filmlerinde pek aradiğimi bulamiyorum... ilginç, filmdeki detaylarin süper başarili olduğunu düşünüyorum, mesela lucius malfoy'un günlüğü kizin çantasina koymasi, hatta direk lucius malfoy'un kendi... lucius ne kadar başarili ise, yavrusu draco da godfather triplerinde bir o kadar siritiyor. zaten filmde genel olarak herkes bir "oynuyor", yani demek istediğim, hareketler çok abartili, kafalar oraya buraya sallaniyor, "oh harry aman tanrim, girmemizin mutlaka yasak olduğu ormana girdik ve şimdi karşimizda insan yiyen örümcekler vaaar!" gibisinden abuk çiğliklar atiliyor... zaten harry de ilk seneki pisirik halini üzerinden atmiş, "harry potter bu hogwarts'in ölmez savunusudur" triplerine girmiş, normal bir gencin, ya da büyü ile tanişali bir sene olmuş bir gencin koşarak dumbledore'un eteklerine siğinacaği durumlarda işin kilicini çekerekten canavarlar üzerine atlar olmuş... herşey gibi o da abarti olmuş... bilmiyorum, belki de ben kitaplari okurken, 2-3 sene önce, daha küçüktüm, daha saftim, ama o zamanlar harry sanki maceradan kaçarmiş, bulaşmamak için daha çok çaba gösterirmiş gibi görünürdü... bu filmdeki halinin kartel şarkilarindan çikma, "heri potıııır, geldi burayaaaa, hogwarts'i savunmayaaaaa, voldemortun kıçına, tekmeyi basmayaaaaa" diye gezinmediği kalmiş bir... itici geldi kisaca bana, tamam bu velet hep kara murat jr. gibiydi, ama bir zorakilik vardi üzerinde, bu kadar rambo gibi gelmezdi... kisaca harry potter'in dönüştüğü şeyden umutlu değilim, böyle giderse okul bittikten sonra matrix'te neo'nun gezdiği gibi gezecek bence...
ayrica bu filmde yilanli kapinin bir açilişi vardir ki, süper yapilmiştir, yilanlar kapinin etrafindan merkeze dogru çekilirken dairesel olan kapinin etrafindan da bir yilan sürünerekten ilerler, kapi açilir, hayranlikla izlenesidir... ayni şekilde şölen salonuna kar yağişi da öyledir... moanin mrtyle da süper yapilmiş bir karakterdir (tanidiğim bir zeynebe çok benzemektedir, buradan st. ilgen'e selamlarimi yollarim), bazi kisa anlari ve sahneleri ile hayranlik uyandiran bir film...
electronic arts tarafından tamamen ilkiyle aynı oynanabilirliğe ve benzer grafiklere sahip oyunu çıkartılmıştır.
doğruya doğruysa, tıpkı birinci film gibi zevkli izlediğim, beklentilerimi boşa çıkarmayan bir film oldu. harry'de de sesinin hafif kartlaşması haricinde emin olunuz ki fazla bir değişiklik yok. yani henüz bıyıklar bile terlememiş, boy bile atmamış doğru dürüst. filmde en etkilendiğim sahneler, ron'un anasının bağırdığı sahneler oldu ki; vaktiyle beni dövmediği için hala yakınan belkıs hanım ı* tutup filme götürme ve sapkın çocuk eğitiminin ille de terlikle olması gerekmediğini, şu yaşımda bile balkondan çocuğuna bağrınan analar bana bağırıyormuş gibi gelmesi vesaire bir yana film izlerken bile çocuğuna bağıran bir ana gördüğümde hala yüreğimin hop hop hoplayabildiğini göstermek istedim. ron filmde yaramazlık üstüne yaramazlık yaptıkça "ahan da geliyor baykuşun ağzında mektup" diye ödüm bokuna karıştı, onlar karıştırdıkça ortalığı ben suçlu hissettim. hala yaramazlık yapabiliyor olmam arsız olduğumu göstermez, o başka.
(bkz: cocuklara seyrettirilmemesi gereken cocuk filmleri)
bissürü çocugun oldugu bir salonda izlerken gerildigim ve çocuk filmi olmayan çocuk filmi. bi de çocukların "lan bu hic korkunc diil beaa" nidalarına şaşmak ve de bakmakla yetindim.
dvdsi 11 nisan 2003 tarihinde çıkacak olan film. türkçe seslendirme ve altyazılı versiyonu ideefixede ön sipariş için uygundur.
filmi beğenmemiştim izlediğimde halbuki kitabı ne çok severek bitirmiştim iki günde.....
yüzüklerin efendisi serisi ile karsılastırılan harry potter serisinin ikinci filmi.film de efektler gayet hos hazırlanmıs.konusu fena olmasada geneld:e vasatın biraz üzerinde seyredebilirligi var.genede bir yalınlık bir tatsızlık söz konusu oldu filmin seyredilisinde bünyede.belki bu kadar sisirilip cocuklugumuzdan beri hayallerimizi süsleyen elflere dwarflara sahip basucu kitaplarımızın yazari tolkienle bu kadar dereceli benzetime girilmeseydi en azından kendi sahasında gözümüzde bir yer edinebilirdi frp baabında fantasy tadında.genede fantasy den hoslananlara siddetle tavsiye edilebilen filmler kategorisine girmektedir.***
harry potter'ın yılanla* karşılaşıp kafadan şişlediği sahnede irkildim. irkilmemin sebebi sahnenin benim için korkunç olması değil, yanımdaki 7-8 yaşlarındaki çocukları düşünmemdi. çocuklar için yapılan bir filmden beklemezdim doğrusu.
birincisine göre daha güzel ve karanlık film. anlamadığım nokta bu filmin çocuk filmi olarak gösterime girmesi. sen git filmde hayalet kız, dev yılan ve örümcekler kullan; sonra da çocuk filmi diye gösterime sok. bu filmi görmüş ve görecek olan çocukların vay haline!!!
156 dakika oluşuyla çocuk filmi olmadığını kanıtlayan film. (bkz: bu film bitmeyecek mi dedirten filmler)
potter'ın maceraları arasında duvarlara kanla yazılan ırkçı ölüm tehditleriyle hatırlanacak, karanlık bir öykü. taşlaşan bulanık'lar, kötü niyetli kofti'ler, varis olup ortalığı kana bulamak isteyen slytherin'ler... kim demiş çocuk kitabı diye...
ilk filmin/kitabın ardından her şeye biraz daha hakim olmaya başlamış bir harry potter karakteriyle karşılaştığımız bir harry potter filmi/kitabı. ilk filmdeki kadar güzel görsel efektlerle süslü, en az ilk filmdeki kadar aksiyon içeren bir film. izlenesi, keyfi çıkarılası bir yapıt.
piyasada berbat çevirili* bi kopyası dolaşan film. hayır o kadar berbat ki, "professor bilmemkim" şeklindeki hitapları hocam diye çevirmişler. sahnenin birinde bi an altta snape'in ağzından - hoca camide, potter! yazacak sandım.
--- spoiler --- elimizde net bir bilgi olmamasıyla beraber salazar slytherin'i ilk 'parseltongue' olarak kabul edebiliriz. seçmen şapka harry'i bir eve yerleştirirken gryffindor ve slytherin evleri arasında seçim yapamamıştı. şüphesiz ki harry'de slytherin'lere özgü özellikler görmüştü, parseltongue bunlardan biri olabilir, ama bu fenomeni sadece slytherin olmaya yormak hafife almak olur. parseltongue olayı salazar slytherin-tom marvolo riddle-harry potter bağlantısını oluşturmakta. şimdi elimizde 3 safkan olmayan büyücü, 3 parseltongue ve 3 dışlanmış büyücü var. salazar, hogwarts'ı terketmişti, tom yetimhane yıllarında herkesin dışladığı bir çocuktu, aynı şekilde harry'de bu bölümde diğer tüm öğrencilerin korkuyla bakıp uzak durduğu biri haline geldi. bu bağlantılara baktığımızda harry'nin her an kötü tarafa geçmesi şaşırtmayacaktır*. evet dumbledore harry'nin elinden tutmuştur ama tom riddle'ın da elinden tutan, onu yetimhaneden alıp hogwarts'a getiren dumbledore'du, ve başarılı olamadı. sonuçta harry daha baştan gryffindor'a kendi iradesiyle girerek kötü giden kaderine bir dur demiştir. (bağlantılara değinmişken, tom'un yıllar önce dumbledore'a söylediği yalanın aynısını bugün harry'nin de söylemiş olmasını bir kenara yazalım.) ilginç bir kaç anektodla devam edelim, daha ilk bölümde harry'le tanışır tanışmaz öğrendiğimiz bilgi nedense harry'nin bir parseltongue olduğu. bu ikinci bölümde temel konuyu oluşturan bu durum daha sonraki bölümlerde neredeyse unutulup gitmiş. basilisk'in varlığını hissetmesi, onun sesini duyması bu özelliği sayesinde gerçekleşti, ama aslında duyduğu lord voldemort'un sesiydi, düpedüz harry'e seslenirken riddle günlüğüyle de doğru ipuçlarını verdi. tabii daha ortada sirius ya da lupin olmadığından tüm vakaya harry ve ekürisi çözüm bulmak zorunda kalmıştır. bir de fawkes olayına eğilmek lazım, dikkat edilirse dumbledore, harry'nin lord voldemort'la yüzleşmelerine hiç karışmıyor. harry'e de yardıma gelen fawkes oldu, dumbledore bu gidişi göremedi mi? merlin nişanı sahibi bu büyük büyücüyü hemen karalamayalım, dumbledore kehaneti biliyor, o burnunu soksa da sokmasa da harry, lord voldemort'la yüzleşecek ve arada kimse olmayacak. dumbledore karışmıyor çünkü harry'nin yükü kendi başına kaldırması gerektiğini hissediyor. ya da eninde sonunda tek başına yüzleşmek zorunda kalacaktır. açıklanamayan gizemlere bu bölümde bir yenisi daha eklenmiştir, aynada felsefe taşının ansızın harry'nin cebinde belirmesi gibi godric gryffindor'un kılıcı da seçmen şapkanın içinde beliriverdi. bunların açıklamalarına kısaca 'duygusal sebepler' diyelim, geçelim. --- spoiler ---
(bkz: hayri pıtır ve sığırlar odası)
(bkz: hayri pıtır ve kısırlar odası)
an itibarı ile show tv'de gösterilmekte olan film. şöyle birşey varki,dublajlar düzeltelim denilirken sanırım biraz abartılmış. (bkz: olmamış)
özellikle harry potter and the goblet of fire'dan sonra izlenince, kitaba ne kadar sadık kalınmış olduğu anlaşılan film. hiçbir şey havada kalmıyor. yalnız dublaj sebebiyle herkes hermione'ye "harmoni" diyor orası bayağı komik olmuş.
tom marvolo riddle'i canlandiran christian coulson adli genc oyuncunun genc kizlarimiza* bol bol sevap kazandirdigi film. sac modeli de ona ayri bir hava vermektedir.
barındırdıgı korku ögeleri ile cocuk kitabı mıdır bu?degilse nedir? diye düşündüren bir kitaptır. ilk kitabın o çocuksu havasından yavas yavas silkinir anlatımı (veya ben kendime bunu inandırdım) --- spoiler --- özellikle basiliks in yani her yerden her an karşısına çıkacak ölüm ün etrafta kol gezmesi, okuldaki o gerilim. bir yandan da yıllar öncesinden kalan bir anı ' nın saldıgı korku. tavukları öldürüp basiliske götüren bir kız cocugu.. nerde ne yaptıgını bilmemenin ona hissettirdiği dehset..duvarda ortaya çıkan yazı.harry nin duvarların içinden duydugu sesler. bütün bunlar tek tek dusunuldugunde gercekten tüyler ürpertici. bunu yanısıra filmi oldukça vasat idi. ben yönetmen olsam, düşünmem +18 miş +16 ymış, yahu bebeler de büyüyünce izlesin der, gotik mi gotik karanlık mı karanlık bir film yapardım. filmi ne yazık ki kitabın tadını vermekten çok uzak. hele türkçe dublajında velet trio muzun sesleri insan a bu sesleri bulan secen kafanıza sıcayım gibi laflar ürettiriyor ki cok ayıp. --- spoiler ---
tarihsel celiskiler icin (bkz: #10417556)
serinin en güzel kitabı olmasa da uyarlama bakımından en iyi filmidir.an itibariyle tnt'de gösterimdedir.
--- spoiler --- "çataldili konuşabiliyorsun, harry," dedi dumbledore sakince, "çünkü lord voldemort -yani salazar slytherin'in soyundan gelen son kişi- çataldili konuşabiliyor. yanılmıyorsam, sendeki o yara izine sebep olduğu gece kendi güçlerinin bir kısmı sana geçti. eminim bunu isteyerek yapmamıştır..." "voldemort kendinden bir parçayı benim içime mi koydu?" dedi harry, çarpılmış gibi. "şüphesiz öyle görünüyor." --- spoiler ---
saat itibariyle tnt de tekrar yayınlanan film. her ne kadar izlemesi eğlenceli olsa da karanlık, sessiz bir ortamda yılanların tıslamasını duymak ürkütücü olabiliyor. bunun dışında serinin diğer filmlerine göre seyir açısından daha zevkli olduğunu düşünüyorum.
(bkz: harry potter and the chamber of secrets ultimate)
kafamda gilderoy lockhart ve unutmabeni mavisi cuppesiyle yer etmis harry potter kitabi.
uzun zaman sonra tekrar izledik filmleri. birinci filmdeki çoğu sahneyi, repliği unutmamışız ama ikinci filmi resmen unutmuşuz. colin creevy'yi bile görünce şaşırdık lan, "enee, colin." dedik. sonra yılın 2010 olduğunu farkedip "acaba colin şimdi nasıl olmuştur?" diye merak ettik. colin 1. sınıf: http://film.guardian.co.uk/…45,-11104530452,00.html colin ergen: http://www.allstarpics.net/…/hugh-mitchell-pic.html * colin daha efendi: http://www.allstarpics.net/…/hugh-mitchell-pic.html o değil de 2. film zamanında daniel birden boy atınca insanlar "ana, 3. filme boylu poslu adam olur ki bu. heri meri olamaz." diye paniklemişlerdi. neyse ki daniel'ın genleri buna izin vermedi. teşekkürler daniel'ın genleri.
bu filmle beraber harry'nin sesi ergen boru sesi kıvamına gelip yılan gibi tıslamakta. ben buradan kötü düşünmek istemiyorum ama filmden yakaladığımı yılan gibi dillerim mesajı aldım. bir de çocuk filmi diye gösterime girmişti bu meret di mi :(
büyücüler arasındaki sınıf ayrımına dikkat çeken kimi sahneler her ne kadar yerlerini bulsalar da, karakterlerini iyi-kötü olarak böylesine kutuplaştırmış bir hikayede ne yazık ki işlevlerini yerine getiremiyorlar.. (http://yucitek.blogspot.com/…hamber-of-secrets.html)
harry potter serisinin 2. kitabıdır.sonunu deli gibi bi hızla okuduğumu hatırlıyorum. --- spoiler --- ayrıca ginny'nin harry'e sevgililer gününde yazdığı şiir yarmıştı gerçekten.tam emin olmamakla birlikte şöyleydi sanırım: taze kurbağa turşusu yeşilidir gözleri, saçları simsiyah tıpkı karatahta gibi. keşke benim olabilseydi, öyle harika ki, ne kahraman, karanlık lord'u alt etti. --- spoiler ---
voldemort'u ve hortkuluk terimini iyi anlayabilmek için okunması/izlenmesi gereken yapıt. özellikle son filmde/kitapta anahtar değeri taşır.
an itibariyle star tv'de gösterilmektedir..ve bazı sahneleri sansürlenmektedir..çocuk filminde de sansürlenecek bir şey bulmuşlar ya pes diyorum, başka da bir şey demiyorum..serinin en sempatik karakterlerinden birisi olan ev cini dobby'nin sahnesi atlanmış.. (bkz: dobby)
hangi sahnelerinin sansürlendiğini inceden merak ettigim, zamanında çocukken izlediğimde filmin sonundaki basliskten deli gibi korktuğum ve o gece annemle uyumama neden olan serinin ikinci filmi.
başlarını belaya sokmakta oldukça veletlerin ikinci hikayesidir. ayrıca; harry potter sırlar odasının kapısını açmak için söylediği yılan dilinde ne diyordu biliyor musun. (bkz: açıl susam açıl) ne sandıydın. "güleryüz"
tatlı dil yılanı deliğinden çıkarır sözü bu filmde uygulamalı olarak gösterilmiştir.
an itibariyle star tv'de izlenebilecek film.
harry potter in feleğin çemberinden geçeceği film.
an itibarıyla star tv'de harry porter ve sırlar odası adıyla gösterilmekte olan filmdir. harry potter ve felsefe taşı reklamının üstüne frodo resmini basan star, yaratıcılıkta sınır tanımamaya devam ediyor. bu kafayla acun'u transfer etmeleri isabet mi olmuş ne. şükür hayri pıtır ve sırlar odası yazmamışlar * edit : nihayet düzeltebildiler. yaklaşık 40 dakikalarını aldı ama sonunda doğrusunu buldular *
http://slovkinkeyva.tumblr.com/…s-rlar-odas-uzerine harry potter ve sırlar odası üzerine film ve kitap kritiğim. çocuksu kitap uyarlamaların en sadık en oturaklı olanı bundan sonrası zirve ve sonra çöküş ve bir efsane nasıl göt edilir sorusunun cevabı!
an itibariyle trt 1'de dünyanın en kötü dublajı ile yayınlanmakta olan filmdir.
trt1 tarafından rezil rüsva edilen film. 3 tane amca teyze o bebeleri seslendiriyo. ve o kadar kötü ki bazı karakterleri aynı kişi sesini inceltip kalınlaştırarak seslendiriyor gibi. çevirisi de berbat olmuş bu arada. kılık değiştirme iksiri, slidrın falan. kabus!
aynı odada kardeşim bir yandan izliyor bunu. kulağımı tırmalayan kötü dublajna film basladığından beri 'oha lan bu ne yuh! 'en kibarı olaraktan küfürler ettim ama değiştirmedi kanalı. en son 5 dk önce azbakan(wtf?!) hapishanesi diye birşey cıktı ordan ve anında kapattık. bu kötü dublaj fln olamaz bilerek yapıyorlar bunu. rezalet.
bu akşam trt1 deki dublajını kimin hangi akla hizmet yaptığını merak ettiğim film. şu kitapları okuyan veya izleyen birileri mutlaka vardır. çok mu zor birilerini bulması? madem yeni bir dublaj yapıyorsun ilkinden iyi olmuş mu diye bakmadın mı hiç? filmden inciler: percy - pörçi mızmız mrytle - mızmız martiiiiiiil goyle - coyl
hayatımda izlediğim en iğrenç dublajla yayınlanan film. dublajı yapan insanlar sesteki tonlama denen şeyden açıkça birhaber kimse kusura bakmasın.
trt1 de dublajlı yayınlanıyormuş. çok kötüymüş.
