harry potter dizisi içerisinde, 2 kasım tarihinde piyasaya çıkacak olan dördüncü kitap.
harry potter serisinin 4. kitabidir.seri 7 kitaptan olusur haliyle bu kitap ortanca kitaptir. diger harry potter kitaplari ile kıyaslandiginda cok uzun,cok daginik,cok yavas ilerler.ama sonunda adami zibaam diye yere cakar.(bkz: spoiler mi oldu)
harry potter serisinin dördüncü kitabi. harry potter ve ates kadehi
ulan ba$larim sati$ ve pazarlama tekniklerine dedigim, bu yuzden coooktan yazilmi$ diger harry potter larin artik tezgahlara cikmasinin vaktidir (hatta gelmi$ gecmi$tir) diyerek sesimi iyice yukselttigim seri. voldemort bizi bekler.
harry potter serisinin şu ana kadarki en etkileyici kitabı... 9 yaşındaki kuzenim biber bile 10 günde okuyarak rekor kırdı.
sonuna dogru turkiye adinin gecmesi hafiften dumur yasamama sebebiyet vermis olan kitab-i mukaddes..?!
serinin en gusel kitabi, kurgusundaki muhtesem zeka goz kamastiriyor, her sayfada aa, aaa, hadi leen, dedirtiyor sonlara dogru.. eger kitabin yarisi bir gun icinde bitmisse butun gununuz harry potter oluveriyor, ben simdi siddetli bir merak icindeyim besinci kitap ne zaman cikacak diye..
harry potter ve lord voldemort ayni mekanda takılmaktadirlar, voldemort, harry'ye içinde alevli bişeyler olan bir kadeh yollatir, olaylar gelişir...
türkiye adı başlarda geçmektedir. uluslararası quidditch kupasındaki hakem türktür. edit: mısırlıymış vallahi.
5inci kitap bir turlu cıkmadıgı ıcın okumaktan kapagı asınan kitap. kitapların gitgide kalınlastıgını gorerek "işallah 5incisi ansiklopedi gibi olur hic bitmez" düsüncesini yaratan sevindiren kitap. serinin en heyecanlı kitabı.
hermionenin birden guzellesmesi ve kimsenin kendini tanimamasiyla 'iste ozlenen lezzet' diyerek okunan kitap ...viktor krumu bile kendine asık eden kızımız tez zamanda hayriyle de takilacaktir bence bakin gorun..
yazarının "harry her kitapla 1 sene büyüdükçe olaylar da ciddileşmeli" düşüncesiyle ilerlediğini düşünmeme neden olan aşmış yemiş bitirmiş kitap... artık 3. kitapta yavaş yavaş belirmeye başlayan "salla çocukları, büyüklere daha uygun bu romanlar, iyice onların ayarında olsun kitaplar" anlayışı burada tepeye varıyor, kan gövdeyi götürüyor... sonuna kadar da "ulan bu defa sonu sürprizli değil galiba bu hikayenin" diye düşünürken bir noktadan sonra çaat çaat efektiyle tokat üstüne tokat atıp allak bullak ediyor insanı... 5. kitap çıksın... çıksın!
5. kitabi okumayan birinin "gelmis gecmis en iyi harry potter kitabi" diye tanimlayacagi eser. gercekten sonlara dogru, kim? ne? ne zaman? nasil? gibi sorularla dumurdan dumura savruldugumuz, alevlerde kavruldugumuz kitap.
(bkz: ate$ hatti)
yönetmenliğini four days and a funeral, donnie brasco ve mona lisa smile gibi filmleri yönetmiş mike newellın yaptığı, çekimleri başlamış olan dördüncü harry potter uyarlaması... özellikle troydaki menelaus, bravehearttaki hamish ve gangs of new yorktaki rahip rolleriyle hatırlanacak olan brendan gleeson ise mad eye moody rolünde karşımıza çıkacak, süper olacak...
çekimlerine 22 mart 2004'te başlanan, serinin en maceralı hikayesini anlatan film. budaya budaya 1saat 45 dakikada bitirmeyip iyi bir kurgu yapılırsa 3-5 kez izlenebilir. özellikle kitabın sonunu nasıl çekeceklerini ve bunu çocukların nasıl izleyeceği meçhuldür. 2005'i bununla idare edilir, 2005 sonuna kadar da 6. kitap çıkar. *
elden düşürelemeyen kitap. aç bir gözle sayfaları çevirerek ve gözlerim acıdan yaşararak 2 günde bitirdigim ve bittikten sonra da 2 saat kadar uyuyamadıgım süper metabolizma hızlandırıcı.
voldemort rolünde oynayacak oyuncu olarak ralph fiennesin kadrosuna katıldığı açıklanan uyarlama... muhteşem bir oyuncu seçimi olmuş, yorgun olmasam sevinçten yeri göğü inletebilirdim...
dizinin bence (simdilik) en etkileyici kitabi. yalniz filminde kotuler tarafinda hem ralph fiennes hem de jason isaacs oynayacak, harry potter ve surekasina yandas kalmam bir hayli zor gorunuyor...
muziklerini jarvis cockerin yapacagi film. bu haberin yanisira jarvis'in jonny greenwoodla calisabilecegi haberleri de ortada dolasmaktadir.
filminde jarvis cocker ve 3 relaxed muscle uyesi, jonny greenwood ve phil selway'in the weird sisters'i olusturacaklari film.
--- spoiler --- kitap: potter’ın bu ayağını uzattıkça uzatmış, rowling. ortalarda bir yerde, 500’leri, 600’leri devirdikten sonra hogwards’ın karanlık dehlizlerinde kaybolacağınızı düşünmeye başlıyorsunuz. aslına bakarsanız bizim çocuklar, potter-ron-hermione’de de bir sıkıcılık var bu bölümde. örneğin potter ve ron’ın, ron ve hermione’nin didişmelerinden gına geldiği anlar az değil. bunlara bir sürü yeni karakteri de ekleyelim, rowling’de bir “orta dünya” özlemi sezinledim ben, ludo, crouch, maxime, krum derken bir tür mitoloji yaratma kaygısı, daha önceki kitaplarda yerine oturmamış taşları yerleştirme telaşı, bu kitapta en çok gözlenen edimdi. bir yazarın yarattığı fantastik dünyayı daha sağlam temeller üzerine oturtma kaygısı aslında anlaşılabilir, ama upuzun bir quidditch dünya kupası var ki, hiç çekilmiyor. üç büyücü turnuvası'nın da pek heyecan verici bir aktivite olduğu söylenemez. bir kere görevler sıradanlığın ötesinde, anlamsız. görevlerin araştırılması, çözülmesi, başarılması falan hep sayfalarca oyalıyor okuyucuyu. oysa potter’ı ilginç kılan çok da basit bir kavram, -belkide fantastik hikayelerin hepsinin temellerini üzerine oturttuğu- iyi & kötü mücadelesi. bu anlamda görkemli bir voldermort açılışı yapan kitap bir daha bir 700 sayfa kadar yüzüne bakmıyor bu muhteşem kötünün. “ölüm yiyen”ler zaten başıbozuk bir güruh olarak oradan oraya salınmak dışında öyküye pek de katkı sağlamamış. benim içinse en büyük hayalkırıklığının dumbledore olduğunu söylemek zorundayım. öncelikle ateş kadehine potter’ın isminin girmesi ona duyduğumuz güvene sıkı bir şaplak attı. ardından moody olayı –ki kitabın en başarılı “bomba” sürprizidir kendisi- , dillere destan dumbledore’un etrafında böylesi kolay at oynatmış olmasına ne demeli? ve son kertede harry’nin bu kadar kolay avlanmış olmasını, voldermort’la tek başına yüzleşmek zorunda kalmasını sizi bilmem ama ben hiç mi hiç içime sindiremedim. hatta cedric’in ölümünün düpedüz sorumlusudur bu amca. serinin en başarılı bölümü olan “azkaban tutsağı”nın asıl kahramanı sirius black’de bir diğer silik karakterdi. tüm kitap boyunca potter’a onlarca mektup yazdırıp, tüm olaylar cereyan ederken ortalarda bile yoktu kendisi. asıl karakterlerdeki bu basiretsizliği özetlersek şu çıkıyor ortaya, rowling daha geniş bir büyücülük dünyası yaratayım derken asıl üzerine eğilmesi gereken karakterleri ihmal etmiştir. bir sürü yeni-renkli karakter yaratacağım derken serinin en renkli bir kaç karakterini flulaştırmıştır. kitabın sonu heyecan verici olsa da bu heyecan daha çok bir sonraki kitabın işine yaramış gözüküyor, ne de olsa merakımız bir sonraki kitaba taşındı. 4. kitap için “en iyi 4. potter kitabı” demek dışında elimizden bir şey gelmiyor. --- spoiler ---
ateş kadehinin(goblet of fire) şampiyon seçerken,quidditch takımlarının arayıcı mevkiine oyuncu seçerken göz önüne aldığı kriterleri göz önüne aldığını düşünüyorum, çünkü dört şampiyondan quidditch ile ilgilendikleri bilinen 3 ü (potter,krum,diggory) quidditch takımlarında arayıcı mevkiinde oynayan oyunculardı.
ralph fiennes'la vücut bulan voldemortun nasıl bir şeye benzeyeceğini merak edenler için: http://stephenwhitehead.com/pics/my_voldemort.jpg (my ve voldemort kelimelerinin başharfleri büyük)
--- spoiler --- asalarin birbirine isiktan örülmüs bir kafesle baglandigi bölüm inanilmazdir,ayni anka kusuna ait teleklerin böyle bir etki yaratabilecegi rowling tarafindan süper düsünülmüstür.yalniz asadan çikan cedrictir,yok harrynin anasidir babasidir o olmamis j.k cigim kusura bakma --- spoiler ---
artik teaser trailer'i cikmis filmdir. high resolution surdan: http://movies.apple.com/…t/hp_gobletoffire_m480.mov medium resolution burdan: http://movies.apple.com/…t/hp_gobletoffire_m320.mov low resolution ise surdan: http://movies.apple.com/…t/hp_gobletoffire_m240.mov bulunabilir.
henüz tam açılmamış resmi sitesi buradadır: http://harrypotter.warnerbros.com/…ffire/index.html
http://www.gobletoffire.com/
alfonso cuaron tadını almış okuyucu kitleye mike newell dayatılarak bir adet "allah cezanızı versin" ürettiren film.
trailerına bakacak olursak süper bir film olucak gibi gözükmekte olan kitap. lakin trailerı süper olupta kendi boktan olan filmler kategorisine girerse ne olur bilmem o ayrı.
gösterime girmeden filmin neye benzediğini merakı (cho chang,deli göz moody, fleur delacour, viktor krum, cedric diggory ve weasley'lerin çadırı vb.) http://www.hogwarts-gallery.org/…165&expand=161,165 adresinden giderilebilir.
http://a69.g.akamai.net/…4/18397590_fa1_vost_hd.mov adresinde yer alan fragmanındaki muhteşem müzik ve muhteşem kurgu sayesinde daha filmin vizyona girmesine birkaç ay olmasına rağmen şimdiden gaza getirmiş, daha bir merakla beklenmeye başlanmış olan harry potter serisinin dördüncü ayağı.
henüz seyretmeden iyi olduğuna emin olduğum, gördüğüm en sanatsal ve mükemmel trailer klibine sahip film.
muzikleri john williams tarafindan degil, patrick doyle tarafindan yapilmis olan filmdir ayrica. john williamsin onceki filmler icin yarattigi temalardan yararlanip yararlanmadigi ise henuz aciklanmadi..
serinin artık çocuk kitabı formatından tamamen uzaklaştıı bölümü olmuştur.
son fragmanı bugün itibariyle nette dolaşmaya başlamış olan film. şu sayfalardan indirilebilir: http://movies.aol.com/…ive_harry_potter_goblet_clip http://libsyn.com/…/pottercast/gof_trailer_3_hd.wmv
ingiliz resmi sitesinde ikinci international trailer'ı çıkmış film.. http://pdl.warnerbros.com/…_gof_tlrf3rev_qt_500.mov
çok etkileyici bir bölümdür, dostluk, arkadaşlık, zorluk, hayatın çetin ve dikenli yollarında genç bünyelerin dimdik savaşı... "o ne la öyle çocuk kitabı gibin, hepsi arak zaten böhahaharggh!!" şeklinde dalga geçen kişilerin bazılarında bile hayranlık bırakmıştır.
içinde radiohead'i barindiracak filmdir. kendilerini "the weird sisters" grubu olacak görecekmisiz.
icinde radiohead'den jonny greenwood ve phil selway'i barindiracak filmdir. soundtrack'te jarvis cocker ile birlikteler ve uc parcalari var bu arkadaslarin. jonny'nin harry potter theme duzenlemesinin de masallahi var. this is the night'i indirebildim misal jonny yine "buradayim" diyor.
amerika'da pg13 olarak derecelendirilmis filmdir kendileri. yani 13 yas ve alti icin ailesi ile izlemek zorunludur. "film 13 yas alti cocuklar icin uygun olmayabilir. şiddet ve korku sahneleri içermektedir" açıklaması ile afişe edilmiştir. bir çocuk kitabı uyarlamasının bu dereceyi alması da ilginçtir... ingiltere'nin film değerlendirme standartlarının daha sert olduğunu düşünürsek, ingiliz sinemalarında kesin bir 12-13 yaş sınırı konabilir.
ikinci fragmandan gördüğüm kadarıyla ralph fiennes'in the english patient'taki halini andıran bir voldemort imajı ile görüneceği bir film olacaktır... heyecanla bekliyoruz... eski filmleri kitapları yeniden elden geçiriyoruz...
kitabını vaktiyle okumuş olan vardı ise, serinin filmleri de çekilmeye başladığında; "ulan o zaman bu devam kitapları direk korku filmi gibi olur lan, çoluk çocuk seyredemez ki bunu!" diye gaza gelmiştir belki de benim gibi... velhasıl pg-13 rating'i almasının sebepleri ikinci fragmanı girişinde şöyle belirtilmiş filmdir: __________________________________________________ pg-13, parents strongly cautioned some material may be inappropriate for children under 13 sequences of fantasy violance and frightening images __________________________________________________ yani...
serinin 6 gun 19 saat kadar bir sure sonra kavusacagımız, merakla bekledigimiz 4. filmi. vizyona girmesine bunca az zaman kalmasına ragmen biletleri on sipariş aşamasında degil, ne biletix ne de oynayacagı sinmemalarda hala satısa cıkmadı. afm yetkililerinden aldıgım bilgilere gore hafta ici satısa cıkacakmıs. ( bir haftadır arıyorum adamlar sapık diyecek, bıktılar benden) ilk ben izleyecegim diyen meraklılara duyurulur...
serinin gecen hafta piyasa çıkan 4. ps2 platform oyunu. ucuncu oyun prizoner of azkaban a oranla oldukca kolaydır. menularde ve bolumler arası gecislerde degisiklikler yapılmıstır. diger oyunlara gore en buyuk farkı ise bıu oyunda herhangi bir bolume başlamadan önce üç ana karakter (harry , hermione ve ron ) arasında secim yapıyor, elimizdeki kartları ( bu kartları bolum atladıkca belli ipuclarını cözdukce elinmizdeki experience (bean) ile satın alabiliyorsunuz) secerek (accio buyusunun gucu - cevrede dokulup sacılmıs olan kurbaga,ve beanleri summon edip toplamaya yarıyor- , stamina , yaptıgınız jinxlerin kuvveti veya süresi ve her karaktere özgü çeşitli özellikleri seçebiliyorsunuz. örneğin üç karakter de friendship kartına sahip ise ve üçünde de bu kart seçili ise yanyana durdukları anda yaratık ve böceklerle savaşırken düşen sağlıkları yenilenmeye başlıyor. her ne kadar film olarak serinin simdiye kadar cıkan diger filmlere oranla daha karanlık olacagını bilsek de oyun olarak gayet yetersiz ve basit kalıyor ( 2 günde bitti, o derece basit) ama yine de harry potter fanatikleri bve ps2 sever icin denemeye deger bir oyun.
biletleri biletixde satılmayan ve afmlerde cuma gunu giselerde satılacak olan; buna rağmen hillside trio da önceden satısa sunulan film.
az once bonus premimum cinecity kozyatagi na telefon edip, hem filmin 95 dakika oldugunu hem de cuma gecesi 23.45 haric hicbir matinede yer olmadığını öğrenip hayal kırıklıgına ugradığım film. edit: neyseki sinema pek bilgili cıkmadı, film 157 dakika suruyor. imdb ve siralop a tesekkurler.
biletleri biletixte satılmaya başlayan, ilgili e-maili aldıktan bir saat kadar sonra sisteme girip iki kişilik bilet almak istediğimde (18.11.2005 - 21:40 seansı - vega) sinemanın %80 inin dolu olduğunu görüp dumur olduğum film.
13 yaş sınırı nedeniyle; kitabı 2 kez okumuş, 6.kitabı henüz bitirmiş 11 yaşındaki kızımın şu an seyredemeyeceği için ağlayarak kriz geçirdiği filmin adıdır. bir sinemayı aradım; şiddet unsurları içerdiği için bakanlık yaş sınırı koymuş. ne filmler var yaş sınırsız ben bu yasağı anlamadım. 11 yaş ile 13 yaş arasında ne fark var? 6 yaş anlarım da 13 yaş? hay allah! - ağlama kızım ağlama.
istanbul anadolu yakasındaki seanslarda gösterimlerin çoğu türkçe dublajlidir , bunun nedeni hala bu filmin bir çocuk filmi olarak gösterilmesinden kaynaklanmaktadir. (bkz: allah belanizi versin)
ankara'da 17 sinemada günde 98 seans gösterilecek olan ama çocuklar için korkutucu olacağı söylenmesine rağmen gece yarısı seansları bile dublajlı gösterilecek olan filmdir. sadece pes diyebiliyorum, bi akıllının da aklına gelmiyo mu gece seanslarını alt yazılı oynatmak hiç değilse. edit: beyazperde.com dan bakarak yanılmışım, migros, armada ve cinebonus bilkentte altyazılı oynuyormuş film.
çekimleri güzel olmasına rağmen, atlanılan birçok detay yüzünden hayalkırıklığına ugradığım film, bu arada ralph fiennes rolüne cuk oturmuş söylemeden edemicem. sonuç olarak bazı detaylar verilseydi gayet başarılı olmuş diyebileceğim bir film olurdu, artık 5. filmi beklicez mecburen.
bu akşam rainbyteımla gittiğimiz ve salondaki çocukların deli gibi korkacağını düşündüğümüz, sonuç olarak gotik yapısından ve korku unsurlarından ötürü çocukları potter potter altlarına sıçtırtacak hadise. *
kitaba çok sadık kalmamış olsa da film olarak bence son derece eğlenceli. yani diğer kitap uyarlamalarının aksine sinemadan çıktığınızda mutlu mesut çıkıyorsunuz, aa bu neden yokmuş diyerek değil. kendini kusurlarıyla sevdiren bir film.
kitabı sonradan okuma niyetinde biri olarak, filmde eksikliklerin olduğu muhtemeldir. kimi yerlerde daha çok olay gerçekleşmesi beklenirken, bir anda geçivermesi üzücüdür. bunların dışında, gittikçe karamsar ve gotik havalar içeren görüntüleriyle çocuklardan uzaklaşıp, büyüklere yönelmiş olması, sinemalarda daha rahat seyir imkanı sunacaktır umarım. tekrar izlenip, aradaki ayrıntıları yakalamak gerekecektir elbet.
kitabı okuduktan sonra üzerinden çok zaman geçtiğinden ve pek çok ayrıntıyı hatırlayamadığım için bayılarak izlediğim bir uyarlama oldu kendisi... bu filmi izleyen kimsenin artık harry potter çocuk kitabı demeye cesareti kalmayacaktır bu da ayrı bir sevinç yarattı bende... açıkçası stüdyonun hedef kitleyi doğru anladığını ve çocuklar için filmin yumuşatılmadığını görmek harikaydı... hatta labirent sahnesinde korku filmi izliyormuş gibi hissettim... ilk ikisini inanılmaz boş bulan, 3. filmi de eksiklerinden ötürü pek beğenmemiş birisi olarak bence seride kitaplara en yaraşır ve en başarılı uyarlama şu anda... daha önce uzunluğu yüzünden 2 filme bölüneceği yönünde söylentiler çıkan bir kitaptı bu, 2 saat 40 dakika uzunlukla bence en can alıcı noktaları çok başarılı bir şekilde aktarılmış...
filmde olan ve kitapta olmayan diğer tüm şeyleri bir kenara bırakalım, dumbledore'a karakter değiştirtmiş adamcağızı bambaşka birşey yapmış filmdir. dumbledore dediğin alakasız yere bağırıp çağırmaz, birşeyi öğrenmek için birini omuzlarından tutup sallaya sallaya sarsmaz. dumbledore dediğin sakin sakin "harry potter" der, gözlerinin içine bakıp alçak sesle "yaptın mı" diye sorar adama, yeterlidir. en azından biz kitaplarda böyle gördük. ne bu şiddet bu ne celal yahu?
film sırasında çıkıp da bütün salona hayır bu böyle değil burdaki şeyler niye eksik diye bağırma isteğiyle dolduran film. tabii filme gelen insanların çoğunun benim gibi düşündüğünü düşünüp bağırmadım ama buraya yazmamı engellemez herhalde --- spoiler --- nerdeeee canım weasley ailesinin kovuku, merakla hayalini kurduğum o ev niye 2 saniye gösteriliyor sadece?? weasley ailesinin diğer üyeleri nerde? quidditch dünya kupasına giderken diğer aile fertlerinin ulaşım macerası nerde?? dünya kupası için dünyanın her yerinden gelen insanların halleri nerede ve en önemlisi o kadar güzel bir stadyum sahnesi çektikten sonra maçı niye çekmezsin de krum'un snitch'i yakalayışını göstermezsin? ev cinleri nerededir?? 2. görevdeki otun bulunmasında neville'in hiçbir rolü yokken niye dobby yerine o kullanılmıştır ve niye winky diye bir karakter hiç yokmuş gibi davranılmıştır? kitapta çok önemli yer tutarken ev cinleri filme hiç koymamak haksızlık değil midir? harry'nin asasının kayboluşu da yoktur sihir bakanlığının voldemort'un geldiği haberine sert tepki gösterip kesinlikle inkar etmesi de. hele hele barty crouch niye ölmüştür onun oğlu azkaban gibi bir yerden nasıl olmuş da kurtulmuştur? bunlar önemli konular değil midir ki ben anlamadım. rita skeeter gibi uyuz bir kadının yaptıkları yanına kalmıştır ayrıca filmde. kendisi zararsız biri değildir ki. hagrid'in dev olduğunun ortaya çıkmasına da hiç değinilmemiştir. labirentte yaşananların ise hiç mi hiç gösterilmemesinin ne gibi bir açıklaması olabilir anlamıyorum. ayrıca şunu da eklemek istiyorum ki tamam harry potter olarak seçilen dan radcliffe gerçekten bence benzemektedir de neden acaba diğer karakterler hiç kitapta anlatıldığına uygun olmamıştır? bence hermione gayet de güzel bir kızdır, çirkin olması gerekirken, ginny ve cho da hiç de kitap da bahsedildiği gibi güzel bir kız olarak seçilmemiştir. zaten bir de krum ve cedrig fiyaskoları vardır ki krum çok çirkin, soğuk ve kütük gibi bi çocuk olmasına rağmen gayet başarılıdır ve cedrig de hiç anlatıldığı kadar parlak bir çocuk olarak seçilmemiştir filmde. ama buradan yine de oyuncuları seçen şahsiyete teşekkürlerimi sunmayı borç bilirim. voldemort için ralph fiennes'den daha uygun biri olmazdı herhalde ancak kendisini burunsuz görmek beni ayrıca üzmüştür zira o uzvu dikkate şayandır. --- spoiler --- bu kadar büyük bir hayal dünyası böyle değiştirilmemeli, ufaltılmamalı ve daha iyisi yapılabilecekken kesinlikle bunu yapabilecek ellere teslim edilmelidir.
daha ilk yarı bittiğinde saw 2'ya gitsem daha az gerilirdim diye düşündürtmüştür bu film. ama gerilimi yaratan, "vay be" dedirten sahnelerin çoğu önceki filmlerin aksine filmin kendisi değil, kitap olmuştur bence. kitabın sadece çöp adamların oynadığı bir animasyon filmini çekselerdi de bu kadar heyecanlı olurdu zaten. filmin başındaki bir iki sahne dışında ne görselliğin üzerinde öncekiler kadar durulmuş,ne de nereye odaklanılacağına tam olarak karar verilmiş. kasıma yetişmesi gereken bir harry potter filmi olmuş bu. bence seneye yenisini çekseler kimsenin itirazı olmaz.
kitabı ve filmi arasında dağlar deryalar kadar fark olan, kitabı* filmine oranla şahane olan, başka bir değişle: filmi kitabı kadar başarılı olamayan j k rowling eseri.
filmin ismini harry potter and the triwizard tournament yapsalar yeriymis ozunde, zira turnuva disindaki tum detaylar atlanmis, varsa yoksa gorevler uzun uzun cekilmis.. gerilim unsurlari oldukca gereksiz yere bol keseden kullanilmis, manyak gibi merak edilen quidditch world cup kesilmis.. veela'lar da hayal gucumuze kalmis.. mukadderat diyor, mike newell'in mumkunse bir daha film cekmemesini rica ediyoruz..
(bkz: harry potter and the cunt of the merzifon donkey)
öncelikle süper olay! en sevdiğim hp kitabına yakışmış çok keyifli bir film. evet kitaptaki pek çok ayrıntı atlanmış fakat oldukça karmaşık bir olay örgüsüne sahip bu kitabın tamamı film yapılsa 9-10 saat sürerdi herhalde. irlanda-bulgaristan maçını tüm ayrıntılarıyla izlemek isterdim ama yine de 2,5-3 saate sığdırılmış bu filmden de oldukça memnun kaldığımı söylemeliyim. tanımı atlattıktan sonra asıl söylemek istediklerime gelince... altyazılı gösterimine gittiğim için çoluk çocuk gürültüsü dinlemeyeceğim diye sevinmiştim ancak fena halde dumur oldum. salon tıka basa harry'nin yaşlarında kızlarla doluydu. kimi okuldan çıkmış formasıyla gelmiş, kimi okulu kırıp gelmiş. en önemli ortak özellikleri aynen kitaplardaki kızlar gibi kikirdemek. daha film başlamadan "cedriiiiiic kikir kikir kikir kruuuum kikir kikir kikir" diye başladılar. anladığım kadarıyla kitaptaki karakterleri henüz görmeden, sadece rowling'in anlatımıyla gözlerine kestirmişler. film esnasında bu karakterleri gördükçe de kendilerinden geçtiler, "ay çok yakışıklıııaaaaa" gibi yorumlarını gürültülü bir şekilde dile getirmekten çekinmediler. özellikle harry'nin banyo sahnesinde kikirdemeleri durmak bilmedi. diyeceğim odur ki ben bu filmin seyirci kitlesinden tiksindim, ilk fırsatta bunların gidemeyeceği bir seansa, örneğin gece seansına gidip filmden daha da fazla keyif alma niyetindeyim.
izledigim en keyifli harry potter filmi. 13 yas altina yasaklanmasini anlamis degiliz. zira şu an gösterimde yaş sınırı olmayan çoğu filmin rüyalarınıza girme ihtimali daha yüksek. --- spoiler --- bu filmde kitap ve film uyarlamasi arasindaki kopukluk gercekten sasirtici. filmi güzel bulanlara kitabi okumayi öneririm. ayrica oturakli bir quidditch macini bizlerden esirgemis olmalari da üzücü. kesinlikle peter jackson tarzi şöyle dolu dolu 4 saatlik bir special edition istiyoruz. --- spoiler ---
--- spoiler --- hermione buyumus tas gibi olmus bunu goruyoruz. lord voldemort'ta da bi darth vader tandansi yakalanmis wandlari lightsaber kivaminda kullandilar filan... sonucta eglenceli bi film. --- spoiler ---
gece yarisi seansina gidilerek coluk cocuk gurultusu olmadan zevki cikarilabilecek film. ancak akillara takilan bir iki nokta da yok degil. --- spoiler --- dumbledore beyefendi yarismaya katilacak genclerin yasini tespit edip girmelerini engelleyecek buyuyu yapmis aferin de, baskasi adina yarismaya muracaat icin neden bir tedbir almamis bunu anlamak mumkun degil.** edit: varmis mantikli bir aciklamasi sadece daha dikkatli izlemek lazimmis gormek icin* ayrica harry ile voldemort'un duellosu kisa sureli bir yoda - imparator palpatine duellosu tadi vermistir. --- spoiler ---
kitapla arasında daglar kadar fark olan film. kotu degildi asla ama girdigimde icimde olan heyecan filmden sonra anlamsız bir sekilde kayboldu.ç cok beklentim vardı hayal kırıklıgına ugradım acıkcası. neden mi: --- spoiler --- filmin baslangıcı olmamıs, dark mark tan sonraki sahneleri kırpmıslar, detaylar atlanmıs. aralarda tabiki atlanan detaylar olacaktı, uzun kitap normal dedik ama sondaki o maze (labirent) bolümünde oldugu gibi kısaltmıslar, kosuyor kosuyor ve kupaya gidiyor resmen.. password yok, yaratıklar yok.. sanırım kitaplar uzadıkca beklentilerimiz artıyor ve filmler de bunları karsılayamıyor... --- spoiler --- ama hersey bir yana harry potter izlemek her zamanki gibi buyuk keyifti...
yer yer kendini toparlamasına ve gayet de eğlenceli olabilmesine rağmen, tam "olamamış" film. filmde bir bütünlük yok, sahneler son derece kopuk ve hızlı geçiyor, kitabı okuyan birini dehşete düşürecek eksiklikler mevcut. --- spoiler --- dumbledore hafif histerik bir hava içinde. bir ara harry'i yere yatırıp bir kaç tokat savuracak zannettim. maze bölümü gerilimli olmuş, onu bir diyeceğimiz yok ama password olayı tamamen kesilip atılmış, hiç bir manası kalmamış. en başta insan quidditch maçından bari bir sahne olsun diye beklerken, hevesi kursağında kalıyor. başarılı olan tarafları yok mu? var tabii. ralph fiennes, lord voldemort rolüne cuk oturmuş. graveyard sahnesi filmin en başarılı ve sanırım kitabın metnine en sadık kalınmış sahnesi. balo sahnesi güzel olmuş. oyunculuklar genel olarak iyi. film görsel olarak da gayet başarılı. ama bu kadar kırpılmasaydı, çok çok daha iyi bir film çıkabilirdi. --- spoiler --- artık 5. filme diyoruz kısmetse.
ailecek 13 yaş sınırı olayını atlattığımız film. - ben henüz seyretmedim - benim çocukların 12 sine 2 ay var ama 6-7 yaşları bilemedim. bazı salonlarda, 13 yaş altı çocukların yanlarında bir büyük ile izlediği film. bu büyük, sanırım gerekli durumlarda çocukların gözlerini ahtapot kollarından uzanan eller ile kapamakla yükümlü. yine bilemedim.
kitabi ayrı filmi ayrı düşünürsek film başlı başına güzel olmuş, bol efektli, bol aksiyonlu ve hatta kısa surmus gibi gelen film. insan ciktiginda geldigine gordugune mutlu oluyor. ama o dumbledore karakteri yaslanmaktan mutevellit midir nedir bir rukuslesmis ki sormayin gitsin arkadaslar. sakala boncuklar takmalar mi ararsin, mor bulent ersoy sabahligi kilikli seyler mi ararsin, hepsi bu dumbledore'da. hayir senaryoyu bilmesem bi an dusunurum "lan bu dumbledore'u imperius altında mi nedir bu aktivite, bu ajitasyon?". portakalla bu yeni dumbledore hakkinda yaptigimiz yorum newagein yaslanmisi olmus bu resmen oldu. ayrica harry ve ron'un bady yapmis olması ve cocuklukla ilgilerinin kalmamis olmasi bazi film izleyenlerini "oha! bu ne lan?" isyanlarina surukledi.
gece matinası olur çoluk çocuk olmaz dediydim bir de ne güzel 13 yaş sınırı var filan ne güzel... sinemaya gidersin kuyrukta bir de bakarsın o da ne?gece yarısı bütün bücürler ayakta 13 yaş sınırını kim takar sinemacılar para derdinde almışlar bütün çocukları.. filmden birşey anladım mı hayır..bütün film boyunca '' aaaa annee şuna baaak '' ' anne çişim geldi ' repliklerini savuran bir velet vardı yanımda... film'in seyredebilğim kadarı ile şunu söyleyebilirim bugüne kadar çekilen harry potterların arasında bence en iyisi idi.. kitapla karşılaştırmadan bakıldığında kesinlikle güzel film diyebilirim.. ama kuytu köşelerde bir sinema bulup okul saatinde tekrar oturup seyretmem gereken film.
sirius blacki atlamislar anacim, sirius yok filmde! (eh bir kere gorduk dogru) ama bence kitabi okumayanlar dogru duzgun hatirlayamadi bile. zaten 3. filmde de es gecmislerdi. sonra dusunselinin adini bile soylemediler sanki, ki cok onemli aslinda. ginnynin de bir kere adi gecmedi. ayrica o kiz nasil buyuyup de afete donusecek merak ediyorum. ve harry ile ron nasil bu filmlerde oynamaya devam edecekler, kocaman olmuslar simdiden.
ralph fiennes'in lord voldemort'u canlandırırken michael jackson'dan ilham aldığını(bir nevi johnny depp-keith richards) söylediği film.
genel elestirilerin aksine, filmde kitaptan cok fazla sey oldugunu ve bir kismi eksik birakilsaydi aslinda filmin daha akici olabilecegini dusunuyorum. zira ne oluyor, her bir sey 3er dakika gosterilip geciliyor. surekli bir kopukluk hissi var. yine sevdim tabii, o ayri, ama kitaplar arasindaki kesin favorim ne de olsa, ne yapsalar sevecegim...
tagline'ı "dark and difficult times lie ahead harry" dir. yanılmıyorsam gary oldman'ın o karizmatik sesidir.
oooooof off... fragmanıyla bendenizi feci bir şekilde ters köşeye yatırmış filmdir bu efendim.. özellikle kabız hayalgücümle basit bir altın kupa şeklinde algıladığım "goblet of fire" ı gördüğümde tamam bu sefer olmuş, aşmış demiştim, erken konuşmuşum.. en başından beri istediğim tarzda gotik bir harry potter seyredeceğime emindim salona girdiğimde, fakaaaaat; --- spoiler --- öncelikle harry potter serisi filmlerini; canlandırmaların hep kitapta tasvir edilenin (ve benim hayal ettiğimin) bir kademe üzerinde olmasından dolayı beğendiğimi söylemek isterim. fakat bu filmde kullanılan canlandırmaların kitabın bir adım ötesine geçme misyonunu abarttığını ve filmin gerçekçiliğini ( hö? gerçekçilik mi?! bu olmadı tabii.. kitapla arasındaki bağı diyelim) önemli ölçüde baltaladığını düşünüyorum. yönetmen görsellik kasayım derken bokunu çıkarmış. örnek mi? tabi hemen buyrun; quidditch kupasının yapıldığı stadyum aşırı abartılıydı ve insanların sıkış tepiş ayakta, parmaklıkların arkasında durmasıyla sanki postapokaliptik bir hapisane havasındaydı. o kadar iddiali çizilmesine ne gerek vardı anlamadım, hele de izleyiciler gecekondu vari bir çadır kampında kalırken.. yine aynı plandaki ölümyiyenlerin saldırısı da çok sakil duruyordu. binlerce çadır onbinlerce büyücünün olduğu yerde 5-6 tane ölümyiyen ortalığı dağıtıyor. ya ordaki insan/çadır sayısını düşük tut ya da ölümyiyen sayısını yüksek tut be adam.. sonra harry nin ejderha ile olan mücadelesi.. bir diğer uçuk sahne de buydu, ne o harry içinde bir tane ipucu olan yumurtayı alacak diye ejderha binlerce yıllık okulun içine tükürdü. gereksiz bir başka abartı.. teker teker bu örneklere girmeyeyim ama özellikle üç büyücü turnuvasının olduğu çoğu sahne gereksiz dramlarla doluydu. ablası yarışmadan çekildi diye küçük kız kardeş suyun altında ölecek miydi yani? veya madem labirentteki sarmaşıkların dolanması öldürmüyor, neden harry cedric i kurtardı ve bu büyük bir olay oldu ikisinin arasında ? ayrıca o ne labirenttir öyle kardeşim, binlerce dönüm büyüklüğünde ? bu filmin görüntü efektlerini hazırlayanlara teknolojiyi bol bulmuşlar kıçlarına sürüyorlar demezler mi ? filmin eleştirilecek bir başka noktası da -her ne kadar diğer bir çok entry de bahsedilmişse de hırsımı alamadığımdan bir kez de ben yazacağım- dumbledore karakteri. burda eleştiriyi iki ayrı noktadan yapmak lazım, senaryo ve oyunculuk. senaryonun batırdığı yerler; dumbledore un- kitaptaki bariz tasvirinin aksine- fevri, gergin ve soğuk tavırları. halbuki kitapta biz dumbledoru u hep gayet -hatta bazen gereğinden fazla- relax, kendinden emin, anlık hislerine göre hareket etmeyen ve en önemlisi özellikle harrye karşı müşfik ve sevecen bir adam olarak tanıdık. filmde adamın harryi bir dövmediği kaldı, en güzel sözleri azarlar gibiydi.. oyuncu ise, dumbledoreu karakteri için fazlasıyla genç gibi geldi bana. makyajla filan görünüşü halletmişler ama sesi çok genç. en az 70-75 yaşında birisi oynamalı ki sesi 500 yaşındaki bir büyücü için fazla sırıtmasın.. genel olarak oyunculukla ilgili bir başka sıkıntı daha var. her ne kadar 13 yaş sınırlaması gelmiş olsa da, bu film, karakterlerin oyunculuğuyla aslında bas bas ben çocuk filmiyim diye bağırıyor. oyuncuların jestleri, mimikleri, konuşmaları neredeyse tamamen 13 yaş altının algı seviyesine göre düzenlenmiş. bu da maalesef yetişkin izleyici için baygınlık derecesinde yapaylık anlamına geliyor.. bunlara bir de hikayenin kendi zayıflıklarını eklersek, mesela; harry nin sırf kadehten adı çıktı diye yarışmak zorunda bırakılması ( bunu işte hakikaten hiç anlayamıyorum. harry ejderhanın karşısına çıkmasa birisi kolundan tutup zorla önlerine mi atacaktı adı çıktı diye? flaur başı sıkışınca yarıştan çekilebiliyor ama 14 yaşındaki harry niye sonuna kadar götürmek zorunda? anlamak mümkün değil ve serinin bu kitabına bence en büyük darbeyi bu mantık hatası vuruyor. eğer bütün amaç harryi, mezarlığa götürecek bir keyporta dokundurtmaksa, o keyportu harrynin hergün her an dokunabileceği bir obje yapmak, bi dünya alengirli büyüyle harrynin adını ateş kadehine sokmaktan daha kolay ve daha garantili bir çözüm olsa gerek. öbür taraftan bakınca harryi bir yem olarak yarışta tutma fikri var. ama harrynin yarışta yem olarak tutulmasına karşılık bu yemi kullanmak üzere herhangi bir çalışma araştırma yapıldığına dair kitapta veya filmde bir şey var mı ? hayır yok. ee nasıl yem mantığı bu o zaman ? değil tabii, o da başta söylediğim mantıksızlığın üzerini örtmek amacıyla, öylesine eklenmiş bir cümle ) yine genel bir harry potter serisi rahatsızlığı olan kısıtlı büyüler filmde de oldukça göze batıyor. sözde büyücüler dünyası anlatılıyor ama 3 saat boyunca tek duyduğunuz: accio, expelliarmus, avada kedavra ha bir de crucio.. özellikle expelliarmusdan gına geldi, silahsızlandırma için başka bişey daha olsun artık, onu söyleyince karşındakinin değneği kıçına filan girsin --- spoiler --- normal şartlar altında bile beğenmeyeceğim bu filme bir de fragmandan aldığım büyük gazla gitmem "bir c.tesi akşamı ancak bu kadar heba edilir" hissiyatına soktu resmen.. olmamış
tamamen ama tamamen cocuklarin gelisimi acisindan izlenmesi gereken film..su guzellesmis, bu cirkinlesmis, ay ne kadar uzamis falan gibi yani. ozellikle kitabi okuyanlar icin son derece vasat ve yavan, bir o kadar da tatsiz tuzsuz.
sonunda ete kemiğe bürünen... büyük beklentimiz olan... voldemort karakterinin son halini görünce biraz mummy ve biraz da blade 2 filmindeki nomak karakteri geldi aklıma... kitabını okumadım ama film olarak hiç sıkılmadan sindirivermişiz 157 dakikayı... helal olsun bize...
bu entry kitabı okumamış veya filmi izlememiş olanlar için spoiler içeriyor şeklinde nitelendirilebilecek bir entrydir: bu kitabın filminde bari kitaba hakaret etmemiş olsalar korkusu içinde izlemeye gidilen ve korkuları yersiz çıkaran(en azından ikinci ve üçüncü filme kıyasla)serinin aynı adlı dördüncü filmi.ralph fiennesin voldemort görüntüsü kesinlikle çok iyi olmuş.rita skeeter da gayet başarılı oturmuş.yalnız(tabi bu şahsi fikir)cedric diggory tiplemesi için daha yakışıklı biri bulunabilirmiş zira cedric figürü seride hep çok yakışıklı olarak hayal ettirilmiş ve sonunda yaşadığı şeye hakikaten kahrolunmuştur.gerçi filmde yine kahrolduk ama ne bileyim....(filmde bulabildiğim tek kusur bu...allahım sana şükürler...üç yıl geçti gerçi kitabı okumamın üzerinden unutmuş olmam da olası ama....)
daha evvelkilerde de olan bir sey bu filmde de tekrarlanmis, ogrencileri gosteren her sahneye bir tane ornek olarak zenci cocuk yerlestirmisler, cok goze batiyor. --- spoiler --- efekt masraflarini azaltmak icin olsa gerek diger yarismacilarin ejderhalarla savaslarini bir saniye bile gostermediler, gene bu sebepten quidditch de yoktu, yoksa filme 2 dakika eklenmis cok mu?... veela'lar tam anlamiyla hayal kirikligi yaratti. insanustu, cok cok guzel, upuzun gumus rengi sacli yaratiklar beklerken cok siradan sarisin bisiiler koymuslar, kostumleri de felaketti, hele ki fleur esofmanla falan yarismaya geliyor, olacak sey mi? ayni hayalkirikligini ilk filmde hagrid'i gorunce yasamistim, "bu dupeduz insan" diyor insan kendi kendine. --- spoiler --- keske ticari kaygilar olmasaymis da, iki film olarak cekselermis, dursley'leri, weasley'leri, derslerde ogretilen yeni buyuleri, bitkileri, canavarlari, slytherin'le olan atismalari vs uzun uzun izleseydik.
mike newell'in doğru görsellik tercihiyle hatırlayacağım film. filmin kitaba göre müthiş eksiklikleri olduğu gün gibi ortada ama newell kanımca çekmeyi tercih ettiği kısımları doğru planlarla ve kendi damgasını vurarak çekmiş. dördüncü kitap üçüncüsünde artık kendini hissettiren mutsuzluğun giderek koyulaştığı bir kitaptı ve newell filmi soğuk ve gri tonlara bürüyerek, okul içi bölümleri gerçek bir yatılı okul sıkıntısı havasıyla çekerek katkısını pozitif bir biçimde yapmış. üstelik are you ready çağrısıyla başlayan dans bölümü de güzel bir sürprizdi ve alttan alta üçüncü matrix filmine bir selam gibi geldi bana (yamuluyor da olabilirim). bunların dışında hp çeken bütün yönetmenlerin üstünde filmin kitapları okumayanlara göre çekilmesi baskısı var ki kitaplardan aldığımız hazzı ciddi bir biçimde buduyor. bu yüzden newell'e belki de en fazla neden en azından bir yarım saat daha uzun değil diye kızabiliyorum. iyi bir quidditch finali filmi bomba gibi açabilirdi çünkü. tabii bir de dumbledore'un ilk defa filmde bu kadar sırıtması üzücü. sonuç olarak bence iyiydi nokta
cengiz budak ile albus dumbledore kıyaslaması yapmamı sağlamış olan serinin dördüncü filmi.**
ilk yarısında hp serisinin en kötü uyarlaması olduğunu düşündüğüm ancak kendisini ikinci yarıda toparlayararak birşeylere benzemiş olan film. hiçbir hp filminin kitaplara olabildiğince sadık kalacağını sanmıyorum zaten, ne de olsa ortada bir peter jackson yok hayatının birkaç yılını sırf bu işe verecek. --- spoiler --- kitabın 16. bölümüne (the goblet of fire) geldiğimizde sadece 5 dakika geçmişti. bir an quidditch dünya kupasındasınız, bir an sonra beauxbaton'lar great hall'a giriyor. quidditch fazla uzayınca sıkılırım ben ama o kadar set yaptınız, stadyum çektiniz bari 1 saniye maçı da gösterseydiniz. ilk yarım saat birbirine alakasız yerlerden yapıştırılmış bir sürü kısa sahneden ibaret. sahneler arasında bir bağlantı veya akıcılık bulunmuyor. hadi dursley'leri anladım vaktiniz yok, house elves'lerin olmamasına özellikle de sevindim ama ne diye kitabın en can alıcı noktası, en büyük sırrı olan "barty crouch, jr. yaşıyor ve de suçlu" olayını daha birinci dakikada bozar da, harry'nin rüyasına eklersiniz anlayamadım. ilk yarıda "acaba snape konuşacak mı?" merakımız kitap serisinin belki de en önemli ikinci karakterinin bir cümle söylemesiyle sona erdi. gerçi snape'in konuşmasına gerek yoktu karizmasını sergilemek için, harry ve karkaroff'a attığı bakışlar yeterdi. sirius neredeyse hiç yoktu, gerçi kendisi hakkında olan 3. filmde toplam 5 dakika görünen sirius'u bu filmde doğru dürüst görmeyi beklemek pek pembe bakmaktı olaya herhalde ama yine de dumbledore'ûn snape ve sirius'u zorla el sıkıştırması hayalini kurduğumuz bir andı. tıpkı snape'in dark mark'ını gösterip fudge'ın üstüne yürümesini, order'ın kurulmasını görmeyi dört gözle beklediğimiz gibi. ne yazık ki, ne bakanın dumbledore'u üstü kapalı tehdit etmesi, ne de bu can alıcı yerler vardı filmde. kitaplar artık tamamen çocuklar için olmaktan çıktığı halde filmleri illa ki çocuklar için yumuşatalım, komik yapalım endişesi bizi bu noktalara getiriyor. ilk task'ı gereksiz yere uzatarak ikinci taskta harry'nin diğer rehineler için endişesini, üçüncü taskta labirentteki tüm yaratıkları özellikle de sphinx'i kesmeleri, ki şifresinin henüz bilmediğimiz bir animagus'u işaret ettiğine inanıyorum, filmden çok şeyler götürmüş. ayrıca padma patil niye gryffindor'lu oluverdi aniden onu da anlamış değilim. iyi olan çok şey de vardı elbet. en başta voldermort rolünde ralph fiennes harikalar yaratıyor. hızlı hareketleri, incecik iki delikten ibaret burnu, upuzun parmakları* ve asayı tutuş biçimi kendine hayran bıraktırıcıydı. kırmızı gözleri yoktu ama kendi gözleriyle oynamak ralph fiennes'in karaktere çok şey katmasına yardım etmiş. rita skeeter olarak miranda richardson rolüne cuk oturmuştu. lucius'u tam bir death eater olarak izlemek zevkti, jason isaacs rolünün hakkını sonuna dek veriyor.. neville, ikizler, balo sahnesi, riddle house, cedric,unforgiveable curses dersi, dumbledore'un "remember cedric diggory" konuşması ama hepsinden çok graveyard sahnesi, priori incantatem ve voldemort'un doğusu harikaydı. filmi kurtaran da bu sahneler ve de tüm cast'ın harika oyunculuklarıydı. --- spoiler ---
ingilteredeki world premiere'i muhtesem olmus film. leicester square'deki odeon sinemasinda yapildi. kapida bekleyen 14-17 yas arasi cuppeli gencligin arasina karisildi ve tam 3 saat londranin dondurucu gece sogugunda beklendi.. world premiere sonrasinda elde kalanlar madonna cok cirkinmis nidasi, james phelps'den bir adet imza, bu arada kacirilan daniel radcliffe, bir suru sapsal londra sosyetigi, ve de kocadan duyulan "ulan 30 yasinda karisin ne isin var cocuk cocugun arasinda" azari.
bazı sahnelerde dumbledore'a hitaben "bu filmde seni çok agresif gördüm yahu!" dedirten film.
abd deki eleştirmenlerin övgülere boğduğu film. ayrıca ilk 3 gün hasılatı 101 milyon dolar dır.
mike newell'ın kötü çektiğini düşündüğüm film. lafı kimi noktalarda senaryoya getirmek mümkün ama sorumluluk newell'dayken, senariste neden laf edelim? dumbledore'un harry'nin odasına girip, "bu perdelerden nefret ederdim!" muhabbeti yaptığı sahneyi hatırlayalım. harry potter dünyası gibi binbir alternatif sunan bir dünya, ve o dünyanın binbir alternatif sunan insan ilişkileri içerisinde neden böylesi beylik diyaloglar ile konuya girilir? mike newell orta karar, vasat, ama yine de kendi damgasına sahip bir yönetmen. misal "sevimli, uçarı kaçarı yan karakter"lerden pek hoşlandığı hem four weddings and a funeral'dan belli oluyor, hem de harry potter dünyasından. aynı zamanda müzik başladığında dans edenler dışında kıyıda köşede bekleyenlerin de salak ama komik olması gereken hareketler yapması gibi. görsel açıdan ise hep yanlış kararlar vermesiyle dikkat çekiyor güzide yönetmen. birçok sahneyi sallapati, oldu bittiye getirerek çekmiş izlenimi veriyor. iyi bir vasat yönetmen olsaydı bol bol coverlayıp birçok ayrıntı sahneyi "kötü" olmaktan kurtarabilirmiş, ama kendinden emin bir auteur olmaya çalışıyor olsa gerek, olmamış bir sürü sahneyle dolu film. buna rağmen filmin beğenilmesinin sebebi sanırım accık da şundan kaynaklanıyor: harry potter serisinin en heyecanlı, malzeme zengini kitaplarından birisinin uyarlaması bu film. yani produksiyonu oluruna bıraksanız yine üç aşağı beş yukarı aynı film ortaya çıkardı. böyle büyük bütçeli filmlerde kendiliğinden yürüyen produksiyon teorim var. risk alan ve filme damgasını basan yönetmenler ya michael bay veya mike newell filan gibi çuvallıyor, ya da wachowski kardeşler veya james cameron filan gibi müthiş işler yapıyorlar. risk alınmazsa yüzüklerin efendisi veya son star wars üçlemesi gibi malzemenin tabiyatı doğrultusunda çok iyi, ama potansiyelini tamamlayamamış, azıcık ruhsuz, risksiz filmler "kendiliğinden" oluyor. bir teori sadece. (bkz: gündelik hayat teorileri)
hakkında yazılacak çok şey olan film ve öncelikle belirtmeliyim ki bence serinin en iyisi. serinin en uzun kitabı olan goblet of fire(900 sayfayı geçer türkçesi) 150 dakikaya sığdırılırsa elbette bir çok ayrıntının atlanması kaçınılmaz olacaktır, bu sebeple kimseyi suçlamak mümkün değil. filmin ne çocuklara ne de tam olarak yetişkinlere hitap ettiği de doğrudur ama bu da harry potter serisinin arada kalmasından kaynaklanan bi durumdur. yani zaten kitaplar da öyledir. baştan daha basit daha çocuklara hitap eden bir öyküyken 3.kitaptan itibaren karanlıklaşmaya ciddileşmeye başlamış ama bu çocukların ilgisini azaltmamıştır. yani çocuk dünyasıyla yetişkin dünyası arasında sıkışmış bir seridir zaten harry potter serisi. tekrar filme dönecek olursak atlanan ayrıntılara rağmen kitabı okumamış bi insanın anlayabileceği şekilde yapılmış ve boşluk bırakılmamıştır. görsel açıdan da oldukça doyurucudur. oyuncular büyüyor diye bu serinin biraz aceleyle de filme alındığını düşünürsek, lotr gibi üzerinde ciddi şekilde uğraşılmış, senelerce hazırlıkları yapılmış, bi uyarlama beklemek zaten hayal olacaktır zannımca. yapılabilecek olanın en iyisi olmuştur bence. tek eksiği serinin en sevilen karakterlerinden biri olan albus dumbledore'un kitaptakinden farklı yansıtılmasıdır ama buna serinin yazarı* müdahele etmemişse biz ne diyelim ki.
--- spoiler --- film: şu ana kadar filme yöneltilen iki önemli olumsuz eleştiri var; bir tanesi kitaba kıyasla bir çok eksik sahne-olay barındırması, ikincisiyse sahnelerin hızla üst üste bindiği, bu yüzden de kopukluk hissi veren bir yapıya sahip olduğu. her ikisine de katılıyorum. bununla beraber bu iki zayıf noktadan dolayı filmi suçlayamıyorum, çünkü belli açılardan, söz konusu olumsuz durumlar aynen kitapta da vardı. kişisel beğeni mekanizmalarımızı bir kenara bıraktığımızda, varolan tüm harry potter kitapları içinde olay ve karakter zenginliği(!) açısından 4. kitabın en kalabalık bölüm olduğunu kabul edelim. hiç bir kitapta bu kadar çok yeni karakterle tanışmadık ve bu kadar çok olayı da takip etmekle uğraşmadık. nelerdi bunlar, kısa bir özet geçelim; quidditch dünya kupası ve onu kapsayan tüm olaylar, 3 büyücü turnuvası, crouch olayları, ev cinleri, balo ve aşk bölümleri, lord voldemort’un canlanması vs.. bunları temel başlıklar olarak düşündüm, yoksa pek çok minik hikaye bunların arasından akıp gitti kitap boyunca. şimdi elbette ki bir yönetmen olarak bunların arasında bazı seçimler yapmak zorundasınız. ilk 3 kitabın filmlerine baktığımızda onların sahip olduğu bir avantaj var, hikayeleri belli; 1. film bize büyücüler dünyasını tanıtır, ana karakterlerle tanıştırır, zaten 2 ve 3. filmler böyle bir dertten kurtulmuş oluyorlar; 1. film felsefe taşı ekseninde dönerken, 2. film tom riddle üzerinden hareket eder, yani ana izlekleri kötünün hayata dönme çabasıdır; 3. film bizi sirius black üzerinden harry’nin geçmişine bağlar, ama bu filmde de kötünün hayata dönme hikayesine ara verilir. şimdi bu noktalar üzerinden yapacağımız bir kıyaslama da 4. filmin en büyük sorunu birden fazla izlek içermesidir. hem yeni karakterler tanıtılacaktır(pek çok), hem 3 aşamalı bir yarışmada 4 yarışmacının başından geçenler anlatılacaktır, bu arada kötünün hayata gelme hikayesine yer verilecektir, ve quidditch maceraları, kahramanların aşk hikayeleri yer alacaktır vb.. elbette ki böyle bir hikayenin görselleşemeyen pek çok parçası dışarıda kalacaktır. peki newell ne yaptı, bir de ona bakalım: aslında newell tam da okurlar için bir film yapmak istedi. yani kitaptan olabildiğince çok bölümü filme aktarmak için uğraştı, film bittikten sonra ‘kitabı içermeyen bir uyarlama’ eleştirilerine maruz kalmak istemedi. şu günlerde başına tam da bu geliyor olsa da kitabın halet-i ruhiyesinden kaynaklı olarak bundan kaçamayacak. quidditch sekansları çok kırpılmıştı, ama neredeyse ilk 20 dakikayı buna ayıran newell’in bir de final maçı göstermesine bence imkan yoktu, ama evet daha sıkı bir ölüm yiyenler saldırısı bekliyordum, ve harry’nin asasının çalınması ve ev cini ilişkisine anlık da olsa değinmesi iyi olurdu. ölüm yiyenler nedense filmin mezarlık sahnesinde daha karizmatik bir giriş yaptılar ama bu quidditch sahnesindeki görüntüleri pek iyi değildi. özellikle ku kluk klan kıyafetlerini ben hiç beğenmedim, sayılarını az buldum, onca büyücünün arasında bu kadar kolay cirit atmalarını da yadırgadım. ormanın içinden yüzlerini kapatan siyah cüppelerle çıksalardı ve sayıları 40-50 civarı bir kalabalık olsalardı çok daha iyi olurdu, bir de bir kaç kapışma görmek gerekirdi, mesela ben isterdim ki bu sahnede ciddi bir kaos yaşansın ve büyüler havada uçsun. tüm bunları veremeyip, kısaca değinme kaygısı bu sahneyi pat diye başlayan ve pat diye biten bir sekansa dönüştürmüş. oysa açılış sahnesinin aynen kitaptaki gibi sert bir avada kedavra ile başlaması iyi bir seçimdi, iyi de kotarılmıştı bence. daha sonra gelen tüm küçük olayların filmde birer parodi gibi durmasını bu aceleciliğe ve yetiştirme telaşına yorabiliriz. newell’in karakterler üzerinde yaptığı bazı değişiklikler de şimşekleri çekmişe benziyor. örneğin barty crouch jr’ın alakasız ortamlarda bulunması ve neville’in gereğinden çok yer tutması gibi. aslında yönetmendir yapar demek lazım, barty olayını ben de pek yorumlayamadım ama neville’in bir parça öne çıkmasında bir sakınca yok, ne de olsa 5. bölümün kahramanlarından biri, keşke ginny’de biraz daha gözümüze çarpan hareketler yapsaydı. sirius black bu filmden olduğu gibi çıkartılmıştı, ben alevlerin arasında gözüken kafayı da bir şeye benzetemedim, kitapta da sirius sadece mektuplarıyla gözüküyor, bir de sonda ortaya çıkıyor, kısa bir sahnesi var. dumbledore’un üzerine çok olumsuz şeyler söylendi, doğrudur, biz dumbledore’u böyle tanımadık, kupadan harry’nin ismi çıkınca çocuğa öyle bir saldırdı ki suratına 2 tane yapıştıracağını zannettim. dumbledore’u oynayan michael gambon’ın bu sefer yanlış seçimler yaptığını düşünüyorum, çünkü önceki rolünden apayrı bir portrelemeye girişti, daha agresif ve daha heyecanlı bir dumbledore’da karar kılmış gözüküyor, hatta her sahnede bir hareket yaparak rol çalmaya çalıştığını düşündüm ben. hermione izlemesi zevkli bir karakterdi bu filmde, özellikle harry’le ve ron’la sıcak yakınlığı onun rol kesme adına ilerleme kaydettiğini düşündürttü. hermione’nin ev cinlerine yardım amacıyla başlattığı kampanya bu filmde yer almamış, isabet olmuş, kitapta da sıkıcı bir bölümdü, rowling bunu farketmiş olmalı ki sonraki kitaplarda bu konuya pek de dönmek istememiş. mad eye moody ile çok başarılı bir casting yapıldığını düşünüyorum. brendan gleeson özellikle mimikleriyle müthiş oynadı, ses tonlamalarından hareketlerine kadar bu karakterin hakkını verdi. kendisini asıl 5. filmde merak etmekteyiz, eminim gerçek moody’de bu karaktere kitaptakinden daha fazla ilginçlikler yükleyebilecektir. filmin çok iyi 2 sahnesinden söz etmek lazım: bunlardan bir tanesi harry’nin düşünselinde gördüğü barty crouch’un mahkeme sahnesi, gayet boğuk ve dar bir mekanda tasarlanan mahkeme sahnesi bir anda filmin havasını değiştirdi, özellikle karkaroff’un enteresan bir aletin içinde ortaya çıkması ve verdiği ifadeler büyücüler dünyasının daha önce görmediğimiz bir buhran dönemini sergiledi. diğer iyi sahne tabi ki mezarlık finali. nihayet ete kemiğe bürünmüş bir voldemort çıktı karşımıza, ralph fiennes’in bu işi iyi kotaracağını zaten tahmin ediyorduk ama bu kadarı fazlaydı doğrusu. kısa ama etkili sekansında abartılmış makyajına rağmen fiennes kendinden çok şey kattı bu karaktere. kol hareketleri dahi oldukça teatrel hamleler içeriyordu. yüzünün deformasyonu da isabet olmuş, bir anda pırıl pırıl yakışıklı bir voldemort sırıtabilirdi. örneğin bu sahnedeki ölüm yiyenlerin ortaya çıkışı daha görkemli oldu, keşke lucius malfoy dışında da bir kaç önemli ölüm yiyenle tanışabilseydik. cedric diggory'de çok iyi bir karaktere dönüşmüş bu filmde, kitaptaki portrelemeden bu kadar etkilendiğimi hatırlamıyorum, onu izlerken aklımda hep şu vardı, rowling aslında kitaplarında 3 ana karakterimizin dışındaki öğrenciler arasından iyi figürler oluşturamamış, açıkçası baştan beri ne neville, ne ginny ne de george ve fred asıl 3'lünün ardından takip edilecek ilginç figürler olamadılar. 5. kitapta bir parça dumbledore'un ordusu projesinde ön plana çıkan bu karakterler bana göre geç olgunlaştırıldılar. oysa filmde newell, cedrig seçimiyle, rowling'in yapamadığını yapmış ve baştan sonra sempatimizi toplayan doğru düzgün bir karakter oluşturmuş. cedrig'in ölümünü sadece bir cinayet olarak değil ama ilerki bölümlerde de gerçek anlamda işe yarayabilecek bir karakterin fütursuzca harcanması olarak algıladım. tam da draco malfoy'un bu dizide bir işlevi kalmadı diye düşünürken 6. kitap çıktı ve rowling ona bazı sorumluluklar yükledi. ama bu bölümde onun ne kadar silikleştiğini açıkça görebilmekteyiz. bu da çok doğaldır, temelleri 'iyi vs. kötü' karşıtlığına yaslanan fantastik hikayelerde asıl kötünün etrafındaki yedek kötüler silinmeye mahkumdurlar. voldemort ön plana çıktıkça draco silinecekti, oysa harry'nin okuldaki ilk sınavı draco'ya karşı verilmişti. bu filmde de draco aynen snape gibi arka planda kalmış, ve sonraki bölümlerde yine aynı snape gibi ön plana çıkma peşinde, rowling onca ara karakterden sonra elbetteki hayat damarlarına geri dönecek, ilk geliştirilen karakterler hikayelerin örgüsü gereği hep en sağlam kalanlar olur. harry'le aynı yaş basamağındaki bu karakterin bu kadar az sahnede görünmesini hem kitabın genel tutarsızlığına, hem de artık sıradan 'birbirine kıl gitme' hikayelerinin bu seviyeden sonra pek puan toplamayışına verelim. gerçekten kötü eylemler gerektirir, gerçekten kötü bir karakter. kişisel olarak görmek istediğim ama yönetmenin almadığı bir-iki sahnede içimde ukte kalmıştır; sonda dumbledore etrafına herkesi toplar ve savaşın çıktığını söyleyip kısa bir görev dağılımı yapar, çok önemli olmasa da bu sahnede order of the phoenix’de yer alacak ekibi bir arada görseydik ve 5. filme bu şekilde bir selam yollansaydı daha iyi bir son olurdu diye düşünüyorum. bir diğer ukte de snape’in kolundaki ölüm yiyen işeretidir. aslına bakılırsa şimdi 6. kitapla beraber düşünüldüğünde bu sahnenin hayati olduğu tartışılmaz. son kertede bu filmin asıl kahramanını seçelim: kesinlikle peter pettigrew. bu nefis casting zaten kendisini 3. filmde açık etmişti ama burada ki bakışlarından hareketlerine kadar wormtail’ı filmin asıl bombası olarak görüyorum. bu aktörü herhangi bir başka filmde ciddi bir adam olarak görmeyi reddediyorum. --- spoiler ---
kitabini okumadan seyredip de begenenlerin neyi begendikleri merak konusu olan film. cikan kismin ozeti tadinda bir film olmus. olaylar kopuk kopuk ve boyle acik bufe misali biraz ordan biraz burdan alinmis. yazik ki ne yazik kill bill gibi bolunup hakki verilesi bir film olabilirdi oysa. hayir bu kitaba boylesine vasat bir film ceken zihniyet 5 ve 6 yi kesin katleder.
ne kadar eksik olursa olsun gayet keyif veren film. o dünyanın görsel olarak önümüze sunulması yeterince keyifli zaten, o yüzden bu eksikler çok da bozmadı bu keyfi. --- spoiler --- ama söylemeden edemeyeceğim gene de, en çok içime oturan priori incantatem olayının hiç açıklanmamasıydı. harry "böyle böyle oldu" diye merakla anlattığında dumbledore sadece ismi söylüyor o kadar. anlamsız olmuş yani, kitaptaki gibi anlatılsaydı keşke. tabi bir de mezarlık sahnesinde harry'nin voldemort'tan o kadar çabuk kurtulması sinir bozucuydu, en çok o sahneden umutluydum çünkü, umdum ki kitaptaki gibi uzun bir kovalamaca olsun.. yani şahsımca balo sahneleri o kadar uzun tutulacağına bunlara yer ayırsalarmış daha hoş olurmuş hani. --- spoiler ---
ayrica muzikleri ile de korkunc hayal kirikligi yaratti serinin 4. filmi.. nerde john williams imzali ilk 3 soundtrack, nerde filmden cikarken "muzik var miydi arka planda, hatirlamiyorum" hissi yaratan bu film.. gelecek filmler icin john williams'in yeniden gorevlendirilmesi farz olmus...
nasa tarafından uzaydaki astronotları william mcarthura özel yayınla seyrettirilen film.teknolojinin insana verilen değeri yükseltmesi budur işte arkadaş.adam " abi ben gelene kadar vizyondan kalkacak,daha sittin sene beni buraya çaktınız,en azından ateş kadehini seyredeyim " diyor,yönetim kabul ediyor.houston repliklerinde biz yazmış olsaydık, yok artık lebron james derlerdi okuyanlar,adamlar yapıyorlar. http://www.ntvmsnbc.com/news/351187.asp
harry potter'ı kitaplardan değil sadece film uyarlamalarından takip eden birisi için son derece kötü ve yetersiz bir harry potter filmi. kitabını okumadan nasıl anlaşılıyor bu derseniz, diğer filmlerde kitabını okuma ihtiyacı duyulmuyordu, burada yarın kitabı alıp okumam gerekecek çünkü bir sürü delik gedik olduğu çok bariz ortada. bu arada lord voldermort bir gray alien imiş meğer! eh şaşırmadım, the x-files senelerdir bas bas bağırıyor gray'ler kötüdür, gray'ler kötüdüüür diye.
yaşıma başıma bakmadan hoplaya zıplaya izlediğim, tartışmasız en güzel harry potter filmi (şimdilik). gerçi quidditch dünya kupası uzun tutulabilirdi. bir an gerçekten dünya kupasındaymışım gibi hissettim. krumm!! diye haykırdığıma da bütün sinema şahit:) bin küsür sayfalık kitabı 2.5 saatte ancak bu kadar güzel anlatabilirsiniz. izlemeye değer, gidin, görün, eğlenin. içinizde hala çocuksu bir şeyler varsa, harry potter bunu yaşatmak için inanılmaz bir fırsat. her ne kadar zamane çocukları kurtlar vadisi ile büyüse de...biz 80lerin bebeleri çok sevdik bu potter'i...
an itibariyle amerika'da 200 milyon dolar hasılatı deviren, serinin en iyi iş yapan filmi.
serinin en güzel, en etkileyici ve en profesyonel filmi olmuştur kanımca. kitabını daha önce okumus olmama rağmen, cedric'in öldüğü, ve harry'nin onu anahtardan yarışma alanına taşıdığı sahnede gözyaşlarıma hakim olamadım resmen. bkz: film izlerken ağlayan insan modeli
diğer ülkelerde de benzerleri görüldüğü gibi türkiye'de de 13+ yaş etiketiyle vizyona girmiş filmdir. bunun ne kadar gerekli olduğu tartışmaya açıktır tabi, ama bu filmin kitlesinin en az yarısının 13 yaş ve altı olduğu düşünülürse ilginç bir önermedir. peki tamam, asıl amacını biz de biliyoruz bu 13+'nın* da, her şeyi amerika'nın aynısını copy paste mantığıyla yapmayın artık. önce pg 13 kavramının ne olduğunu algılayın, ona göre kendi iradenizle verin bu kararı, diğer ülkeler gibi. hayır gerçekten pg 13 olarak da değerlendirilebilir bu film, ama copy paste yapıyorsanız bile her filme yapın bari bunu. sin city'ye 7+ verip, harry potter'a 13+ vermeyin de bir standardınız olsun kardeşim. ona göre ciddiye alsın aileler de sizi.
ölüm yiyenler dahil herkesin voldemort'tan adıyla bahsedebildiği film.. en tırsık ölüm yiyenimiz kılkuyruk bile "haa bizim voldemort mu?.." dercesine ismini rahatlıkla kullanabilmektedir. ortada hikaye falan kalmamış.. ve film şu haliyle ne kitabı okumuş olanlara ne de kitaptan bihaber olanlara hitap ediyor.. herkesi mutlu edelim derken ortaya boş bir uyarlama çıkmış. filmdeki dumbledore ise kitaptaki halinin eksiyle çarpılması sonucu yaratılmış belli ki.. soğukkanlılık dumbledore'un göbekadıyken, adamın konuştuğu her sahnede kulaklarınız tırmalanıyor, "biri şu adama sakinleştirici iğne yapsın" diye düşünmeden edemiyorsunuz.. dumbledore ki voldemort'la konuşurken bile yüzünden gülümsemesini eksik etmeden gayet sakin konuşarak karşısındakinin sinirlerini yıpratan ve rahat tavırlarıyla diplomatik zaferleri kolaylaştıran bir büyücüdür,bu filmde kesinlikle fair play'e aykırı bir modda takılmaktadır. (bkz: anger management)
tartismasiz en iyi harry potter filmi. ama bu bile bazi olumsuzluklari yok saymamizi saglamiyor. --- spoiler --- bi kere ilk 20 dakika tam bir fiyasko olmus. standart sureye sigdiricaz diye binbir turlu maymunluk yapip hikayenin basini fena halde kopuklastirmislar. quidditch dunya kupasinin tek guzel yani stadyum goruntuleri ornegin. zaten anlik goruntulerden baska bir sey de yok. olum yiyenlerin kamp alanini istilasi da cok bastan savma anlatilmis. kisacasi ates kadehine isimlerin atilmasina kadar cok dandik bir film izleyeceginiz hissine kapiliyorsunuz. o dakikadan itibaren hersey yerine oturuyor ve eglence basliyor. tek olumsuzluk olarak ayrintilarin kitapla uyumsuzlugu kaliyor. filmin en ilgi cekici unsuru kesinlikle hermione. epey bos bir zamanda yaratilmis hissini veren bu varliga bakmaya doyamiyorsunuz, ginny ise kendisinin birebir antitezi olarak siritiyor, 5. kitapta cast mi degisecek ne bu hal diyorsunuz. onun disinda gorsel uyumsuzluk olarak crouch jr. in sac, madam maxime'in ten rengini sayabiliriz. tuhaf olan bi baska sey de dumbledore'un karizma eksikligi. adamcagiz ezik ezik dolaniyor ortalarda, pek bir misyonsuz olmus bu filmde. turkce dublajli izlemek zorunda kaldigim icin bu daha da cok batti bana, oyle sacma bir seslendirme olmus ki dedem gelse daha guzel dublaj yapardi demek durumunda kaldim. filmde eksikligi rahatsiz eden baska seyler de var, ornegin bakanlik cok es gecilmis, bu da olaylari ekstradan kopuklastirmis. kitabi ciktigi hafta okuyup bi daha elime almadigim icin ayrintilarin cogunu unutmustum, film de derine inmedigi icin mahkeme sahnesi vs garip geldi; bu da baska bir eksiklik zira kitabi okumamis biri olay orgusunu hic takip edemez. dans derslerine vs harcanan sure bakanliga ayrilabilirdi, ya da ne bileyim rita skeeter'in uzerine daha fazla egilinebilirdi. filmde her onune gelenin voldemort'tan adiyla bahsedebilmesi cok sacma olmus. sansurleyenler de -turkce dublajda- kendisinden ismi lazim degil olarak bahsediyor akliniza serdar ortac falan geliyor istemdisi olarak. bi de filmde sirius hic yok, kisacik bir sahnesi var ve hermione harry'yi uyarmasa adi bile gecmeyecekti. gecti de noldu 1 kez mi ne bahsettiler. amos diggory yok gibi bir sey, moody kesinlikle kitaptan daha sempatik olmus, hagrid-maxime iliskisine fazla vakit ayrilmamis ama atlanan diger seyleri goz onunde bulundurursak bu gayet normal, krum ve hermione opusmuyor, cho'nun dikkat ceken hicbir ozelligi yok an itibariyle baska da ayrinti gelmiyor aklima. gorsellik acisindan -bilhassa quidditch stadyumu ve noel sahneleri, ki bu sahnelere patil kardeslerin pek spektakuler biyiklari da dahil- mukemmel bir film olmus, ama her harry potter filminde mevcut olan sogukluk hissinden de kurtulamiyorsunuz. kesinlikle kitaplari tercih ederim. akilda kalan onemli sahneler arasinda moody'nin dersini atlamak olmaz. ayni sekilde malfoy'un dag gelincigine donusturulmesi de epey eglenceliydi. turnuva sahneleri gayet ozenli idi, labirentte birkac mantik hatasi oldugu dikkatimizden kacmasa da. ve son, cedric'in olumu, duello sahneleri, cedric'in harry'ye "cesedimi babama goturur musun" deyisi, lilly ve james'in gorunmesi insani cok fena yapiyor; kupaya ulastiklarinda ve hogwarts'a donduklerinde amos diggory'nin feryatlari, dumbledore'un cedric anisina yaptigi konusma filmi kopariyor. salya sumuk agladim hala aklima geldikce bi garip oluyorum. ha bi de cedric'i oynayan kisinin adina bakmaya usendim ama o da bos bi zamanda yaratilmis belli ki. --- spoiler ---
yeniden bir harry potter filmi izleyecek olmanın heyecanıyla sinemaya koştuğum fakat o heyecanla filmin dublajlı olup olmadığını sormayı unuttuğum filmdir bu. gözüm heyecan bulutlarıyla öylesine kaplanmıştı ki etrafımı saran 0-15 yaş çocuk topluluğu da dikkatimi çekemedi. hatta kendi kendime "iyi güzel hoş ta bu çocuklar nasıl anlayacaklar bu filmi" deme salaklığını bile gösterdim. ta kii dev harflerle perde de "harry potter ve ateş kadehi" yazana dek. işte o andan sonra tüm hevesim bir anda kaçtı. kitaplarda duymaya alıştığım terimlerin türkçe çevirilerini öylesine garipsedim ki kendimi filme bi türlü veremedim. ruh emici* (böyleydi galiba), ölü yiyenler* (miydi acaba) gibi terimler arasında şaşalarken parseltongue un yani çataldilin çocuklar anlasın diye türkçeye çevrilmeye çalışılıp tıslamalar arasında bir takım türkçe kelimeler duyulması ise oha dedirtti. tüm oha lar bununla sınırlı kalacak derken fleur de la cour un beceriksizce bir dublaj kurbanı olan fransız aksanı beni benden aldı. cesur kurtarma sahnesinin ardından harry e tesekkür edip hemen sonrasında "gideyrum" demesi ise "bu dublör fransanın karadeniz bölgesinden mi acaba" diye düşünmeme yol açtı. yani neymiş: tüm kitapları ingilizce okuyup daha önceki filmleri de orijinal haliyle izlemişsek türkçe dublaj bünyede büyük hasarlara yol açabiliyormuş.
mike newell, yönettiğin filmi beğenmedim ve sana laflar hazırladım: her konudan biraz bahsedeyim derken hiçbir konunun derinine inmemiş, kitabı okumamış insanların kafasında bin tane soru işareti oluşmasına, okuyanların da hayal kırıklığı ve kızgınlık içinde saç baş yolmasına sebep olmuşsun. film boyunca quidditch stadyumunun ve hogwarts kulelerinin tepesinden inemedik bir türlü, anladım çok büyük bir quidditch stadyumu tasarlamışsınız ama içinde çift kale quidditch oynanmayan stadyumu ne yapayım? viktor krum artizine süpürge üzerinde parendeler attırmak yerine çocuğu snitch peşinde koştursaydın, izlerken gaza gelip irlanda lehine tezahürat yapabilseydik? bilmiyorum kitabın tamamını okudun mu ama "mahkemede sağa sola kükreyen manyak" olarak beyazperdeye aktardığın barty crouch jr. mahkemede babasına yalvaran, masum olduğunu söyleyen zavallı görünümlü bir velet olarak anlatılıyordu kitapta. harry'e barty'nin azkaban'a hapsedildikten kısa bir süre sonra öldüğünü anlatan dumbledore mad eye moody'nin yerine geçmiş olduğunu farkedince "azkaban'a sorun bakalım firar olmuş mu" değil "e öldüydü bu adam? " diyordu. barty'nin hapisten nasıl kaçtığını anlatsaydın babasının yasaları uygulamak ve oğlunu kurtarmak arasında nasıl sıkışıp kaldığını, sonunda nasıl bir karar verdiğini ve bunun nelere sebep olduğunu da anlatma şansı bulabilirdin. ama neville'in odasında gizli gizli dans egzersizleri yapması çok daha önemliydi, onu izlettin bize. üçbüyücü turnuvası yılbaşı balosu'nda hoplaya zıplaya dans eden kalabalığa dakikalarca yer ayırıp sirius black'i sadece harry ile şömineden haberleşirken gösterdin. sahi bu adam nerden bulmuştu şömineyi falan? harry sormadı, sen söylemedin.
bugün ateş kadehi başlığını yaztırıp tıkladığımda, parmaklarımı esneterek çıtlattığımda kızkardeşim, "noldu sinirin geçti mi" deyiverdi. evet "18 kasımdan bugüne değin uğradığım büyük ihanetin acısıyla yaşıyorum" dersem biraz abartarak ayranımın ne kadar kabardığını ifade etmiş olurum. film çıkmadan önce serdediverdiğim bir adet "allah cezanızı versin"i burada tekrarlayarak peşrevi geçmek istiyorum. --- spoiler --- serinin bu dördüncü kitabı gerçekten büyük epik tadlar içeriyordu. şahsımın favorisi "azkaban tutsağı"nda olgunlaşmaya başlayan tadlar, burada daha bir lezzet şahikalarına, üstelik coşarak, yerinde zıp zıp zıplayarak, ürküterek ve oldukça üzerek dökülüveren aksiyon sahnelerinde içkin şekilli dönüşecekti. böyle bir şey bekliyorduk. mike efendinin kuidiç dünya kupasına, öğrenci banyosuna, balo sahnelerine, garkenezlere abanacağını biliyorduk. ama bir harry potter okuyucusu, bu filmlerde kartpostal azametinden, klip ihtişamından fazlasını arar gibime geliyor. bazı sahneler kesilir bahzıları kırpılır ya da abartılır filan. buna şahsen itirazım yok. misal görmeyi en çok beklediklerimden, dolmadil şekerlemeleri bölümünün fesfeci şekilli kırpılışı yüreğimi cızlattı ama buna katlanmak kolay olabilirdi. bu bir harry potter filmi olsaydı. ruhuna, maneviyatına uygun bir şey. ama değil. sıradan, holivut yağımı fantastik bir film. bu açıdan belki sonsuza kadar favori harry potter filmim, azkaban tutsağı olarak kalacak. filmi bu kadar beğenenlere gıpta ediyorum. salondan mosmor ve küfür ederek ayrıldım. cik cik dolaşan çocukları azarladım. beraber gittiğim diğer iki kardeşimden cuşu huruşa gelmiş olanına sus lan dedim. böyle hisler yani. tipik bir holivut yönetmeni olan şerefsiz mike efendi, tam bir holivut filmi çıkarmış. bütün formüllere birebir uymuş. bu filmi star filmi zannetmiş heralde, dengeyi hep aleyhe bozarak çocukları yakın plandan ağlarken, kikirderken, hagridi aptal holivut klişelerine kurban olurken almış. gambon, önceki filmde de misal eteklerini toplayarak komik mimiklere bürünerek arz ı endam etmişti. ve önceki iki filmde dumbledore denen dededen sonra pek de iyi gelmişti. ama bu kez de kafayı yemiş bir dumbledore oldu. adam yüz yirmi yaşında. o saçlar değirmende ağarmadı mike efendi! ortalıkta bağırarak gezen, zıp zıp zıplayan, çişini yapmış ihtiyarlar gibi elleri sürekli entarisinin eteklerinde bir şey ama bu. biz kendisini, çocukla çocuk olabilen ve fakat, keskin kontrollü, nobran değil, çok estetik ve zarif bir iktidarla tebasına hükmeden, olur olmaz konuşmadığı için bir kelimesinde herkesin dikkat kesildiği, bağırmadan çağırmadan, sesinde bir tonlamayla adamı yerine oturtan, çağın en büyük büyücüsü, yüce bir kişilik olarak tanıdık. ee hani nerde? en büyük hayal kırıklığı. bunu geç. voldemorta gelelim. evet maşallah kollarını biraz daha sallasaydı kuş olup uçacaktı. ralf abiye saygım sonsuz, ama olmadı, hiç olmadı. o mezarlık sahnesi neydi öyle? kitapta nefesimizi tutarak okuduğumuz bu bölümler, bağırıp çağırarak, keserim lan seni gibi göz korkutmalarla yakından uzaktan alâkası olmayan, kötülüğün bir dalga gibi havaya yayıldığı, gürültüsüz, hatta fısıldayarak konuştuğu ve bu şekilde insanı acayip bir gerilim havasına sokan bir ambiyansı tarif ediyordu. sessiz ve derin bir dehşet vardı orada. saf kötüyle yüzyüze kalmış bir çocuk vardı yani. ama bu voldemort asasını bırakıp enselerini tokatlayacak ölümyiyenlerinin. böyle bir laubalilik. zaten geçirmişler üstlerine klu klux klan entarilerini, toparlanmışlar üç beş kişi, bu mu yani. kılkuyruk, adına şanına yakışan kılkuyruk, evet bir casting güzelliği, ama o da yapıma kurban gidiyor. otobüsü kaçacak acelesi var, al ordan iki kemik, hoop, üç damla kan, bi de elimizi keselim zart diye fıçkırsın voldemort. nooluyo lan dememe kalmadan ete kemiğe büründü herif. allah cezanızı versin. krum, tam bir playboy. nerde o ezik, şöhretini taşıyamayan, içine kapalı, kambur yürüyüşlü, başı önde krum. nerde sorarım sana mike efendi sorarım! fleur da öyle, zaten veela diye bir şey yok filme bakarsan. hadi bunları es geçelim, zaman yokluğu bla bla dersin, eriti almamışsın netekim, iyi de etmişsin, e o zaman o dans sahnesinin ne işi var orada. niye hagridi yere yıkıyorsun ulan niye! moody'e gelince evet deliydi meliydi ama saygıdeğerliği de olan bir herifti. bari o içtiğinin ne olduğunu söyleseydin, gören ayyaş zannetmeseydi. ki öyle zannetti. yani moody karakterine tam zıt bir şey. ayıklığa, atikliğe tapan adam boyuna cebinden kanyağını çıkarıp dikiyor. e yuh! tabii görevlerdeki ejderhalar da enteresan. bir arkadaşın demesi gibi "bu nasıl ejderha, okulu yıktı götürdü". şahsen tek aferinlediğim kısım bütün filmlerde yok sayılan ama benim hayranı olduğum karakterler, fred ve george üzerineydi. bu süper çocuklar ilk kez hakettikleri dakikayı aldılar, terlerini attılar. ama bunun da üç doz komik koyalım kaygısından kaynaklandığını bilmek o kadarcık sempatimi de süpürüyor. --- spoiler --- filmi bir kez daha ne zaman izlerim bilmiyorum, bunlar onbeş yirmi günlük izlenimler. ama bu bile yeter. dmble'sız voldisiz film olmaz olsun. klip gibi film olmaz olsun. acıların çocuğu ettiniz lan beni. adiler. son olarak, mike adisi, böyle bir film yaparsan her şeyi göze alacaksın; ya omuzlara alınırsın ya da ıssız bir adada kendine yer ayırtmak zorunda kalırsın gibi bişiler demişti. ya ben neyse sana hicbir sey demiyorum. geber!
burada yazılanları okuyunca film versiyonunun benim gibi kitapları yalayıp yutan harry potter hayranını hayal kırıklığına uğratacağını bile bile gittiğim, ve doğal olarak hem sıkıldığım hem de nefret ettiğim bölümdür... --- spoiler --- mike newell (ki kendisi az önce bunca yıl sonra çaylak olmama sebep olmuş yönetmendir, saygılarımı sunuyorum buradan...) filmi kitabı okumayanlara da yönelik çektiğini iddia ediyor... tam bu noktada, sabahın köründe kovukta uyanan harry, ron ve hermione'nin weasley ailesiyle birlikte ne amaçla dağın başına gittiklerini anlamak gerekiyor... tüm sinir bozuculuğuyla ortada olmayan percy, bill, charlie bir yana, dursleyler, mrs weasley, ludo bagman, dobby, winky, patlar uçlu keleker tümden es geçilmiş... kızlar ve erkekler için 2 çadır kuruluyor olması gerekirken salon salomanje tek çadır görünüyor.. pahalı geldi 2.si herhalde... koca quidditch sahası yapmışsın, insan birazcık maç sahnesi görmek istiyor, ne cincüce altınları, ne bahisler, ne veelalar, ne paytak yürüyen krum biblosu hiç bir şey yok.. kupa sonrası çıkan olayların ne olduğunu anlamak zor, hani mugglelara yapılan işkenceler? harry neden durup dururken taşa takılıp bayılıyor bilmiyoruz.. locada narcissa malfoy olmasa da olurdu elbet ama sirius sadece korlar arasında photoshop karakteri mi olmalıydı? gary oldman "ben bu filmde oynadım" diyebilir mi cidden? yakın plan her sahnede dil atan barty crouch jr'ın kimin nesi olduğunu anlamak, azkaban'dan nasıl kaçtığını bilmek gerekmez miydi? hogwarts ekspresi'nin camından bakarken birden hogwarts camından bakıyor oluyoruz ve şansımıza uçarak gelen beauxbatonsları ve gölden çıkan durmstrangleri görüyoruz.. dumbledore ancak ondan sonra zahmet edip da "yaa işte böyle üçbüyücü turnuvası diye bişi var, misafir okullar da var gelecek" demeyi akıl ediyor... misafir okulların salona girişleri hakikaten atraksiyonlu olmuş falan ama en azından fransızlarınki karma okuldu... kız okulu değildi belirtmek isterim.. üçbüyücü turnuvası kupası üzerinde 3d viz gördüm gibi geldi ya da sadece 3 wiz.. neyse benzettim herhalde.. dumbledore agresif olmuş, sakalına boncuk takmış falan ama richard harris'ten sonra asıl dumbledore dumbledore olamamış da hata orada bence... gay de olsa ian mckellen dururken, bu dar omuzlu, cüppesi üzerinden kayan karizma yoksunu adamcağız nasıl 2 tur daha dumbledore olabilir bilmiyorum... gerçekte olmayan dans dersi sahnesi ekleyerek zaten kısıtlı sürenin neden boş işlerle harcandığını bilemeyiz elbette... yönetmenin dehasına giriyor olsa gerek o kısmı ama dersi veren hocanın mcgonagall olması ise komedi gibi geldi bana.. nerede o otoriter sert hoca nerede bu keklik gibi seken kadın.. ille biri lazım idiyse trelawney daha uygun düşerdi gibi geliyor... acayip kızkardeşler, acayip biraderler haline gelmiş.. olabilir.. ama ron'un cüppesi taa kovuk'ta annesi tarafından sandığına konulmuşken, dantelleri balo öncesinde bizzar ron tarafından sökülmeye çalışılmışken, cüppenin yemek salonuna baykuş postasıyla gelmesi ve ron'un herkese maymun edilmesi reva mıdır yani sorarım size.. rita skeeter olayı çözümlenmeyip ortada kalmış olsa da hatun rolüne yakışmış, tez tekrar tüyünü ise başarılı buldum.. hele sağa sola bakışları muhteşemdi... gryffindor'un renkleri kırmızı ve altın sarısı olmasına rağmen, harry'nin formaları, mayosu neden hep kırmızı siyahtı bilmiyorum.. birinci görev olan ejderha olayı ise tam çuvallama içerikli... amaç ejderha yumurtaları korurken arasından altın renkli olanı almaktı.. hatta bunun için dişi ejderhalar getirilmişti.. erderha yumurtadan gözünü ayırmadığı için iş zordu zaten.. yok sanki öyle değilmiş gibi harry'nin ejderi ipini koparıp hogwarts üzerinde sekiz tur atıyor, okulu yıkıp döküyor.. bir de en matrağı şu... bu hayvanat uaçbiliyor biliyorsunuz.. ama çatı sahnesinde harry süpürgeyi düşürüp güç bela saçağa tutunmaya çalışırken bizim macar boynuzkuyruk dağ tırmanışı sırasında çay siparişi telefonu alan nasuh mahruki gibi öyle asılı kalıyor çatıya.. hayvan güç bela kiremitleri kıra döke yolunu buluyor.. uçsana ulan ne biçim ejdersin... labirentte olmayan engeller, olmayan sfenks vs çok acıklıydı resmen.. sanki bütün olay karaorman'da insan yiyen sarmaşıklar boyutuna indirgenmiş... kılkuyruk hesapta sızlana sızlana zorla kolunu kesecekti, cengaver gibi davrandı adam.. sanırsın yemek programında maydonoz doğruyor... mezarlık sahnesinde 6 ölümyiyen bile yoktu.. pek sakin geçti toplantı... ayrıca harry'nin asa bağlantısı koptuktan sonra önce cedric'in yanına gidip onu taşımaya çalışması gerekiyordu.. bu cedric olmadan accio anahtar yaptı cedric nasıl ışınlandı bilmiyorum... --- spoiler --- sonuç itibarıyla son 3 filmi peter jackson çeksin noolur..
işler bir türlü denk getirilememiş, araya babanın ameliyatı girmiş, annenin kitabı okuması beklenmiş, filmi görmek için anneannenin ziyarete gelmesi beklenmiş ve 2.5 saatlik film için bir türlü makul zaman bulunamayarak tee bu zamanda üstelik dublaj, üstelik de 13 yaş sınır olan filmde anaokulu beslenme saati tadında bir seansta film seyredilebilmiştir.. film uzun olduğu için 2 büyük mısır pörtleğini* zıkkımlanmış olan yul tuzdan kavrulmuş vaziyette kendini serin sularda hayal etmektedir... babanın ne kitapla ne konuyla uzaktan yakından ilgisi yoktur, evde yanlız kalıp sıkılmamak için takılmıştır, hatta film sırasında uyuklamıştır... anne ve anneanne (bkz: #8679246) konu ile gayet ilgilidir... ve hayalkırıklıkları üzerine tartışmaya başlarlar... anne krum biblosunu merak ettiğinden, portre insanlarının muhabbetini beklediğinden ama göremediğinden dert yanar.. bir kaç saat sonra mike newell'a en derin sevgilerini sunacağından ve anında çaylak olacağından o an için habersiz olan yul da konuşmalara katılır... "veelalarla ilgili hiç bir şey yok, ron neden kıza hayran belli değil... fleur de la cour'un büyükannesinin veela olduğunu bilmeden millet nasıl anlasın" diye geyiğe katılacak olur... o ana kadar kenar süsü konumunu koruyan baba lafa karışır: "ulan eşşoğlueşşek, halandan dayından öte akraba bilmezsin flör bilmemkimin babaannesine kadar tanıyorsun..." harry potter hayranlığı işte böyle bir şey olsa gerek...
kitaplari okumasaniz bile en azindan harry potter in diğer bolumlerini izlediyseniz de hayal kirikligindan kurtulamayacaginiz,ikinci yarisindan daha bi hosnut kalacaginiz harry potter şeysidir.
kitap olani serinin simdiye kadar cikmis en iyi kitabi, film olani da en iyi uyarlama simdiye kadar seride. edit gereksinimi olsun diye parmaklarimizi boyle yaptigimiz entry oluyor bu entry haliyle. jarvis cocker'i daha cok gorelim bi daha gorelim weird sisters'la yatalim kalkalim diye sarki soyletti film, kitabi okurken cedric buraya diye bagiriyorduk halbuki.
filmin sonunda "no dragons were harmed in the making of this movie.*" yazıyor. (bkz: crazy credits)
şahsıma sinemada eşlik edecek bir insan evladı bulamamış olmamdan mütevellit - neymiş efendim çocuk filmiymiş bu! - evde monitöre yapışarak izlemek durumunda kaldığım, harry potter serisinin son filmi. harry potter'ımız daniel radcliffe'ı pek büyümüş gördük ancak ron weasly'miz rupert grint bu hususta harry potter'a fark atmış gibi geldi bana sanki. hermione'miz emma watson ise birkaç yıla kalmaz kasıp kavuracak ortalığı demedi demeyin. -- spoiler -- lord voldemort'un yeniden dirilişine şahit olduğumuz sahneler (seni seviyoruz ralph fiennes) itibariyle harry potter'a çocuk filmi diyen bünyelere "ho ho" diye gülmek istiyorum burdan zira ben gerim gerim gerildim ekran başında. o deniz altındaki yaratıklar bile ürküttü beni. bir de filme 12 yaş sınırı koymuşlar! şahsen benim 14 yaşında çocuğum olsa izletmem kardeşim bu sahneleri. üç büyücü turnuvası için gelen o fingirdek fransız kızlar ile harry potter ve tayfasının yanlarında çelimsiz kaldığı edeleli oğlanlar filme konsantre olmamı engelledi. hollywood setlerinden fırlamış da gelmiş bu elemanları ne diye soktular bu filme anlamadım. night of nations misali çinlisi, hintlisi, fransızı, rusu bütün uluslar oradaydı maşallah. ben o eski naif hogwarts günlerini özleyedurayım yapımcılar seriyi iyice şenlendirmek istemiş olacaklar ki harry potter'ımızı balo hadisesi ayağına kem küm ettirdiler cho chang'in önünde. hermione ile ron arasındaki kıvılcımları da hissetmedim değil hani. hal böyleyken bunun sonu nereye varacak diye endişeleniyorum. son olarak, hogwarts'ta tez zamanda bir psikolojik danışmanlık merkezi açılsa iyi olur diye düşünüyorum zira harry potter telef oldu bu bölümde. garibimin beti benzi attı. sudan çıkmış balığa döndü. yazıktır günahtır. -- spoiler --
bu kitapta bir yerde "decent people are so easy to manipulate" diyordu, cok sasirmistim o tarz bir kitapta oyle agir bir cumlenin gecmesine, benim bildigim hp kitaplari cocuk kitlesine hafiften hayat dersleri verirdi ama bu tip laflar sarf etmezdi, acikcasi hosuma gitmisti. benzer cumlelerle order of the phoenix'te de karsilasmistim, sevindirmisti beni rowling.
şöyle ete kemiğe bürünmüş bir wronski feint göstermeyip içimde ukte bırakmış film
maalesef kitaptaki olayların ve ayrıntıların çokluğundan dolayı filmi son aksiyon dışında inanılmaz yüzeysel olan 4. harry potter kitabı. bari baştaki quidditch maçı olsaydı. insanların neden krum ve flour karşısında ayılıp bayıldıklarını daha iyi anlardı kitabı okumamış seyirci.
--- spoiler --- veela kanı taşıyan fleur de la courun bile ilgisini çeken ron'un abisi karizma bill weasley'i barındırmayan film. --- spoiler --- ''bill was - there was no other word for it - cool. he was tall, with long hair that he had tied back in a ponytail. he was wearing an earring with what looked like a fang dangling from it. bill’s clothes would not have looked out of place at a rock concert, except that harry recognized his boots to be made, not of leather, but of dragon hide.''
hala en baba harry potter kitabı olduğunu düşündüğüm kitap....
harry potter serisini, ilk gunden okumaya baslamis idim. felsefe tasi ciktiginda sanirim daha ortaokuldaydim. her yeni kitabi, piyasaya ciktigi gun alip odama kapanip yutarcasina okudum. ama oyle hizli yuttum ki, aslinda tadini da tam alamadim. son kitabi da okuduktan sonra, geriye donup bakinca istedigim kadar net hatirlayamadigimi farkettim. cilginca, ikinci kez okuma istegi dogdu icime. ama dedim, ama okumadigim onnnnnnnca kitap varken, harry potter ikinci kez okunmaya deger mi? ustelik tum seriyi dusununce binlerce sayfa. sonra friends'in 10 sezonunu da bastan sona 3 kez, sevdigim sezonlari daha da fazla izledigimi dusundum. onca bos zamanima degdi mi? gecen hafta hadi bakalim dedim, kitapligimin en arkalarindan cektim felsefe tasi'ni, basladim. ilk 3 kitap 4 gunde bitti. 3 gun once ates kadehi'ne basladim. --- spoiler --- az once, belki ilk okudugum seferden de fazla sismis gozlerle son sayfasini kapadim. cedric diggory! zumruduanka'dan sonra da sorgulamistim kendimi, simdi anladim. sirius'a asiktim belki, ama kimsenin olumu cedric kadar carpamadi beni. cunku cedric ilk. (bkz: the first cut is the deepest). --- spoiler --- 3-5 gunluk tatilim var zaten toplamda, onu da -elimde gorenlerin kimisinin utanmadan cocuk kitabi olarak nitelendirdigi- harry potter ugruna goz yasi dokerek geciriyorum ya, daha ne desem bos. ayrica durmadan okumak, daha da bir guzel oluyormus, kafada hic bosluk yok, isimler net, tum kitaplar arasi baglantilar cok rahat gorunuyor, hogwarts'ta yasiyor gibiyim. dun gece ruyamda elimde asayla dolasiyordum. olum yadigarlari bittiginde sirtima bir cuppe gecirir hissettiklerimi yine yazarim.
kanımca harry potter serisinin yıldızı olan kitap. diğer hiçbir kitap harry'nin macar boynuzkuyruk'un karşısına çıkmadan önce hissettiklerini bana birebir hissettirebilecek kadar muhteşem bir anlatıma sahip değil. lord voldemort'un bedenine kavuştuğu mezarlık kısmını saymıyorum bile, herhalde 7923 kez okumuşmdur. kitabı ne kadar güzelse filmi de (eh, her harry potter filmi gibi) o kadar boktandır ayrıca. milyonlarca ayrıntı atlanmıştır. artık her harry potter filmi için söylenen şu lafı insanın aklına kazır: "kitabını okumasam bu filmden bi bok anlamazdım."
kitabın en başından itibaren giderek karanlıklaşan ortamı ve voldemort'un adım adım geri dönüşünü muhteşem bir biçimde anlatan kitap. yedi kitaplık harry potter serisinin kesinlikle en iyisidir.
filmi her seferinde cedric diggory'nin babasini "that's my boooyyy" diye gorunce yurek burkandir, ic yakandir
önümüzdeki aylarda serinin ilk iki filminde olduğu gibi bu filmin de "ultimate edition" seti piyasaya çıkartılacak. ancak ilk iki "ultimate edition" setinin aksine bu sefer 4. filmin sinema versiyonunun yanında merakla beklenen extended versiyonu sette yer almayacaktır. ilk iki set filmlerin extended versiyonlarını içermeleriyle ünlüyken wb.'un bu film ve 3. film için neden böyle bir yaklaşıma gittiği henüz bilinmemekte. yönetmenler alfonso cuaron ve mike newell ın extended versiyon konusunda stüdyoyla anlaşmaya yanaşmadığı tahmin ediliyor. oysa seriyi yakından takip edenler çok iyi biliyorlar ki hem 3. filmden hem de 4. filmden henüz hiçbir yerde görücüye çıkmamış bir çok sahne çıkartılmıştı. özellikle 4. filmin asıl kurgusunun aslında 3 saat olduğu, yönetmen mike newell'ın stüdyonun baskıları sonucu filmini 2.5 saate indirmek zorunda kaldığı da zamanında çok yazıldı çizildi. şimdilik en mantıklı cevap gözü paraya doymayan wb.'un, bütün filmler bittikten sonra "director's cut" adı altında ultra başka dvd setleri çıkartıp, bir de o şekilde paraları cukka etmek için bekliyor olabileceği yönünde. yoksa "ultimate edition" adı altında oldukça kapsamlı yepyeni setleri piyasaya sürmeye başlayıp, ilk iki filmi extended versiyon olarak sunup, sonraki filmlerde bundan vazgeçmeleri, yarısı extended yarısı sinema kurgusu melez bir dvd seti hazırlamaları çok da akıl kârı değil gibi. ayrıca ilk iki filmin setlerinde olduğu gibi bu da büyük ihtimalle türkiye'de piyasaya hiç sunulmayacak bir set olarak kalacaktır. o yüzden filmlerin extended versiyonlarına ve yanında daha önce hiç görülmemiş muhteşem "creating the world of harry potter" belgesellerine sahip olmak isteyen fanlar amazon gibi yurtdışı sitelerine yönelmek zorundalar.
bu kadar bütçeyle ne kadar kötü film yapılır, okuyucu izleyici olurken hayalgücü nasıl köreltiliri bize göstermiş olan film. --- spoiler --- düşünseli diye koyduğunuz o şey bildiğin kurna arkadaşım. ayrıca burdan yapımcılara sesleniyorum, kitapları okumadan mı film çekiyorsunuz? dumbledore kadehin ışığından korkup kaçan bi ihtiyar amca olmuş resmen, dumbledore'u oynayan adam rahatlıkla mahsun kırmızıgülün bir sonraki filminde dert babası hisli ihtiyar amcayı oynayabilir. hatta keşke beyaz melek çekilirken bu adama teklif falan götürülseymiş. nerde lan dumbledore'un espri yeteneği, nerde zeki laf sokmaları, kendiyle taşak geçmeleri? cedric'i * tam bir mal yapmışsınız, hayır bişi değil hayallerimdeki naif cedric de gitti şimdi. ah bi de patlar uçlu keleker miydi neydi, ondan göreydik. --- spoiler ---
kitap olarak hp serisinin en iyi kitabı iken film olarak hp serisinin en kötü filmidir. öyle dumbledore'mu olur lan şerefsiz yönetmen. dumbledore değil hababam sınıfındaki deli müfettiş sanki. herif dumbledore'u "panik atak dumbledore" yapmış.
dumbledore'un niye bu kadar kötü yansıtıldığına dair bir teorim var. şimdi biliyorsunuz bazı yerlerde dumbledore vs gandalf gibi absürt bir karşılaştırma var. bu filmin ibne yönetmeni mike newell ise manyak bir gandalf fanı. bu karşılaştırmalar üzerine kafayı bozuyor ve dumbledore'u böyle gerizekalı bi karakter olarak ekrana yansıtıyor. bu durumun tek açıklaması budur. not: gandalf dumbledore'u yer.
dumbledore'un bu kadar kötü yansıtılmasında suç en az senaristler kadar michael gambon'dadır, zira kendisi kitapları da okumadığını beyan etmiştir bir röportajında. hayır koca sette tek bi insan da mı okumamış lan kitapları. öğrenci tartaklayan agresif dumbledore mu olur? oldu olacak snape'i de sevgi pıtırcığı yapsaydınız mına koyim.
http://fc02.deviantart.com/…_by_kellywormtongue.jpg
nolursa olsun, benim için hala serinin en keyifli, en unutulmaz ve en eğlenceli filmi. ankara'dan istanbul'a gelip yerleştiğimde ilk gittiğim filmlerden biriydi. tam yeni maceralara atılmadan önce bu filmi izlemek pek güzel gelmişti. harry potter, hayatımın en önemli evrelerinde hep sen varmışsın lan, bitirim.
http://www.youtube.com/…htmj2wgn5uy&feature=related harry vs. hungarian, filmin istisnasız en sevdiğim sahnesi. görsel şölen.
harry potter serisi içinde adı en dandik olan kitaptır. ilk kitabın kurgusu felsefe taşı, ikinci kitap sırlar odası arayışı, üçüncü kitap azkabandan kaçan siriusun hikayesi, beşinci kitap zümrüdüanka yoldaşlığının işleyişi, altıncı kitap melez prensin olaylara etkisi ve kim olduğunun arayışı, yedinci kitap da ölüm yadigarlarının peşinde olduğu için adları ile birebir uyumludur. ama bu kitaba adını veren ateş kadehi sadece 1 2 bölümde önem arzetmekte ve bütün kitap boyunca acaba harrynin adını kim attı bu kadehe sorgusuyladır. ama kitapta o ahşap kadehten daha önemli bir şey vardır. üç büyücü turnuvası gibi karanlık lordun dönüşü gibi yavaş yavaş güçlenmesi gibi. sanki kitabın adı harry ve turnuva gibi birşey olsaymış daha iyiymiş gibi gelmekte bana.
bu kitabın türkçe kapağını hala unutmam ayrı bir severim: http://upload.wikimedia.org/…kadehi_%28kitap%29.jpg
böylesi klişelere bulanmış vaziyetteyken sadece "voldemort geri döndü.." demek için neden 2.5 saat harcanır, cidden aklım almıyor.. (http://yucitek.blogspot.com/…nd-goblet-of-fire.html)
kitap: 7 kitabı da yalayıp yutmuş, sağlam bir hayran olarak söyleyebilirim ki gözümdeki en sağlam kitaplardan birisi. liste yapsam ilk üçten daha aşağıya koymam imkansız. ilk bölümden itibaren öyle bir merakla dolduruyor ki insanın içini ilk eline aldığı anda bitiresi geliyor insanın. evet, ilk okuduğumda başlamamla bitirmem bir seferde olmuştu, öyle sürükleyici öyle harika bir kitap. sanırım sebeplerinden birisi, dediğim gibi daha ilk bölümden okuyucuya bir "ne oluyor amk" modu veren bir kitap. voldemort geri mi dönüyor dedik falan filan. zaten azkaban'daki kehanetten ve wormtail'in kaçısından sonra şüphelenmiştik, bir de ilk bölümdeki konuşmalar ve bir başka cinayeti okumuş olmamız korkuttu, heyecana sürükledi. peşine çok eğlenceli geçen bir departing from privet drive kısmı yaşandı ki canı bile yenir oranın. sonra da quidditch world cup'taki olaylar derken, hem weasley ailesinin harry'i ve diğerlerini meraka düşürmesi, aynı oranda bizim de düşmemiz falan derken bir sürü şey oldu haliyle. daha da merakla okuduk her sayfasını, daha da heyecanla ve daha da eğlenerek okuduk. bir de sonunda priori incantatem gibi inanılmaz şeyler oldu, voldemort geri döndü falan derken kitap harika bir final yaptı. film: kitaptan alınırken kesilmeme, kırpılmama açısından en iyi film olmuştur benim gözümde, tartışmasız. her filmde çok kilit yerler kırpıldı, ama ateş kadehi'ndeki tek eksiklik belki de en azından birazcık dursley görmeliydik, dudley'nin diline gülmeliydik oldu benim açımdan. hem hungarian horntail sahneleri, hem de merpeople sahneleri inanılmaz yansıtılmış, müzikler harika hazırlanmış, tam umduğum gibi bir voldemort dönüşü izledim. filmde hem harry - cho - cedric aşk üçgeninin atlanmadan işlenmesi, hem de aksiyondan hiç kısılmaması tabi ki filmi çok üst planlara çıkartıyor bu gözlerde. serinin en iyi filmi. nokta.
serinin en güzel filmi.şu anda starda. seviyorum be
şu anda star'da yayınlanan harry potter serisinden en sevdiğim film. lakin filmi izlemek ateş kadehi mevzubahisken yetersiz kalacaktır zira serinin 4. kitabı hayal gücü bakımından aşmış bir yapıttır. ateş kadehi'nden harry'nin adının çıktığı anı görmek için bile izlenir bu film.
şu anda star tv'de yayınlanmakta olan filmdir. yalnız draco malfoy'un boyu almış başını gitmiş, dublajını yapan sekiz yaşında falan.
biraz önce star'da david tennant'ı görmemizi sağlayan film. sonik tornavidası yoktu sanırım o yüzden yakalandı sihir bakanlığında. bilmeyenler için edit: (bkz: david tennant) (bkz: sonik tornavida)
şu anda star tv'de izlediğim en sevdiğim harry potter kitabının filmi. yalnız bir şey söylemek istiyorum ki: dublajınıza sokayım!
şu anda samanyolu tv'de yayınlanmakta olan en sevdiğim filmdir.
harry potter filmleri arasında en beter uyarlamadır.
http://slovkinkeyva.tumblr.com/…ates-kadehi-uzerine harry potter kitap serisi için kuşkusuz önemli. lord voldemort, diriliyor sonuçta. filmi için aynı şeyi diyemeyeceğim. hatta film serisini yükseliş,durma ve düşüş diye ayırırsak. durma içerisinde yer alacak iki filmden biri. melez prensten iyi deathly hallows part 2'den kötü diyelim, olsun bitsin.
--- spoiler --- ludo bagman'ın mahkemesindeki jürilerden birinin sözleriyle beni şaşırtan kitap. "we’d just like to congratulate mr. bagman on his splendid performance for england in the quidditch match against turkey last saturday." türkiye diyor! hem de quiddich maçı diyor! ben bu seriyi daha önce de okumuştum. o zaman niye dikkatimi çekmemiş ki acaba? --- spoiler ---
an itibariyle trt 1'de yayınlanan efsane film. serinin en güzel ve en yaratıcı filmidir bana kalırsa. sırf harry'nin adının ateş kadehinden çıktığı sahne için bile izlenir. krum'un karizması ve robbert pattinson'un tıfıl hallerini görmekse paha biçilemez.
deathly hallows part 1 dışındaki tüm harry potter filmleri gibi, değil efsane olmak, iyi olmaktan bile fersah fersah uzak olan filmdir.
çoğu harry potter filmi gibi kitabına kıyasla kötü de olsa izlemek hala mutlu etmektedir şahsımı. trt1de gösterildiğini görünce de dersi-kitabı bırakıp izlemeye başladım hemen. artık sırf film aşkıyla mı yoksa ders çalışmamak için bir bahane olarak mı izliyorum bilemem ama mutlu oldum mu oldum efendim, şu an ona bakıyorum. *
geçenlerde star tv'de gördüm, yeniden veriyorlardı, bilmem kaçıncı kez. ulan özlemişim daniel'ın o uzun saçlarını. rupert'ını saçlarını uzattılar, dan'inkileri kestirttiler ya boka döndü her şey amk. beşinci filme de belki o yüzden hayatım boyunca hiç ısınamamışımdır. ayrıca bir kez daha söylüyorum ki, ron'a yapılan dublajın ben amına koyayım. bu çocuk r'leri neden söyleyemiyor, neyin kafası bu gençler? rowling mi dedi lan size bunu.
filmde pulp, radiohead, add n to x ve all seeing i gruplarının tanınmış üyelerinin bu film için bir araya gelerek oluşturdukları the weird sisters (acayip kızkardeşler) grubunun noel balosu sahnesinde do the hippogriff şarkılarıyla kısaca cameo yaptıkları sahnenin tamamı filmin silinmiş sahneleri arasında yer almaktadır. izlememiş olanlar için yeni yıla girmek üzere olduğumuz bu günlerde iyi gider diye düşündüm * şimdi hogwarts'ta olmak vardı :( http://www.youtube.com/watch?v=foigykwufdm
benim için harry potter serilerinin en iyisi, aksiyon ve yarışmalar yetmemişti izlerken. her zaman da sıkılmadan izlerim
serinin en mükemmel fragmanına sahip filmidir. filmin müzikleri de aşmıştır ayrıca. işte bunlar hep john williams.
