harry potter'in azkaban isimli çilgin hapishaneden kaçmiş olan cani manyak deli sapik vahşi korkunç katil pislik ahlaksiz vtan haini bir sirius black tarafindan öldürülmek korkusu içinde yusuf yusufladiği, buna ragmen geceleri etrafta gezmekten de kaçinmadiği {herzamanki gibi} bir seri... bence harry potter'larin en kalitelisi...
harry potter başlığı altında portakalında yazdığı gibi,serinin her kitapta daha iyi olduğunun bir kanıtı.her zamanki gibi sürprizlerle dolu;ama 4. kitabın en iyisi olduğunu düşündüm ben kendi adıma.ne kadar uzun olursa,ne kadar fazla vakit geçirilirse o kadar iyi oluyor sanki...
kitap gercekten iyi ama rowling tam anlamiyla psikopata baglamis gibi geldi bana. yani kitap cocuk kitabi falan olmaktan cikmis, hele son 50 sayfayi okurken kalkip odanin kapisini acma geregi hissettim, kardesimden once okuyabilseydim mutlaka uyarir veya okumamasini saglamaya calisirdim herhalde
son 50 sayfa çocuk kitabı seviyelerinin kat kat üstündedir. neredeyse stephen king romanlarının gerilimini yaşartır okuyana. karanlık, uğursuz, dehşet verici ve hastalıklıdır. harry, the boy who lived, sıyrılmanın yine bi yolunu bulur bulmasına ama bu defa bela kalıcıdır. eski günler geri gelmiştir galiba.
j. k. rowling'in her kitapta daha da bi aştığının kanıtı olan, 1 ve 2den daha güzel ve insanın tüylerini ürperten, stephen king romanları tadındaki kitap... evet dördüncü kitap olan harry potter and the goblet of fire daha da güzel olduğuna göre 5. kitap nasıl bir yeni şaheser olacak acaba...
harry potter serisinde kurgunun en iyi oldugu kitap. parcalar oyle guzel oturmaktadır ki yerine hayretler icerisinde rowling'in kurgulayısına,düsüncelerine hayran kalırız. * *
müthiş bir olay örgüsüne sahip , okurken beni ilk kez bu kadar heyecanlandırmayı başarmış kitap , kendi çapında şaheser , belki ilerisi için bir klasik.
(bkz: alfonso cuaron)
son elli sayfayi okurken, korku ve heyecan hat safhaya erdiginden, kitabi bitiremeden uyuyamayacagima karar verdigim, ilk iki kitaptan cok cok daha ustun bir sekilde yazilmis, super bir olay serisine sahip olan kitap.
http://www.digicasey.com/prisonerspread.html adresinde yepyeni ve çok güzel kamera arkası fotoğrafları bulunabilecek uyarlama...
emma thompsonın profesör trelawney rolüyle oyuncular arasına katıldığı harry potter serisinin 3. filmi. bir casting harikası olarak merakla ve sabırsızlıkla beklenen film.
http://www.thezreview.co.uk/news/news2573.htm adresinde yayınlanan fotoğrafları ile şimdiye kadarki en güzel görünen harry potter filmi olacağı kesinleşmiş uyarlama... özellikle gary oldman'ın azkabandaki fotoğrafı gayriihtiyari bir "oha" dedirtti...
4 haziran 2004 te vizyona girecek olan film.
harry potter'a macbeth sokan film (bkz: something wicked this way comes).alfonso cuaron'a duyulan hayranlığın kat kat artmasını sağlayacak, keşke sadece beşinciyi diil dördüncüyü de o çekecek olsaydı dedirticek gibi duruyo.
yayınlanan ilk fragmanı ile suratıma kocaman bir gülümseme yerleştirmiş film... something wicked this way comes eşliğinde mükemmel görüntülerle bezeli bir fragman olmuş ki yaşadığımın filmden alacağım zevkin sadece ufak bir kısmı olduğunu umuyorum... fragman farklı boyutlarda http://pdl.warnerbros.com/…azkaban/azk_tlr1_100.mov http://pdl.warnerbros.com/…azkaban/azk_tlr1_300.mov http://pdl.warnerbros.com/…azkaban/azk_tlr1_500.mov adreslerinden indirilebilir...
(bkz: harry potter and the prisoner of abazan)
dikkatli bakınca sirius'un çığlık diil, kahkahalar atmakta olduğunu farkettim birden. (bkz: delirmek) (bkz: deli gülüşü)
sirius black rolünü gary oldman a vererek bana hayatımın en büyük hayalkırıklığını yaşatmış film.
kanımca harry potter filmleri içinde en güzel fragmana sahip olan film.
http://www.hpana.com/news.17898.html adresinden ikinci fragmanını da bulabileceğiniz film.
http://www.beyazperde.com/…beyazperde-azkaban-b.jpg
hermione granger buyuyunce the bride mi olacak dedirten filmdir http://us.imdb.com/…g?path=gallery&path_key=0304141
yeni trailerı çıkmış filmdir. harry maşallah angst dolu. gerçi hermione'nin olmayan sözleri* ona söyletmişler ama olsun, güzel olmuş. ellerine sağlık alfonsocum. şurdan bulabilirsiniz: http://www.mugglenet.com/
şahane bir fragmanı olan film (bkz: something wicked this way comes), sirius black rolündeki gary oldmanın "dehşet kötüyüm, hepinizin mna koyim" der gibi kahkaha attığı olay.
dün new york'ta radio city music hall'de galası gerçekleşen film. çoğu 8-15 yaş arasındaki kızlardan oluşan fanları bağırmış, çığırmış, ıslıklar eşliğinde harry oğlumuzu selamlamıştır..
michael gambonın richard harrisin yerini tutup tutamayacagını anlayacagımız film..
avrupa galasının da ingiltere'de yapıldıgı,ruh emicileri de inceden görebildigimiz oldukça güzel bir fragmana sahip film.yamulmuyorsam önümüzdeki hafta türkiye'de vizyona girecek.
avrupa'daki ilk gösteriminin londra'da yapıldığı, serinin 3. filmi.
4 haziranda vizyonda olacak film. fragmani kesinlikle tuyleri diken diken edecek kadar etkileyiciydi, filmin tamaminin da bu etkileyicilikte olmasi muhtemel, ama keske daha uzun olsaydi.
tıpkı kitapları gibi, filmlerinin de giderek karanlıklaşmaya başladığı harry potter dizilerinin üçüncü kitabı. sonunda şu bebek kitabı etiketini yok etseler de rahat rahat filmine gitsek, gary oldman'ın seyrine varsak. ayrıca trailerlarında da fark edilecektir ki sürekli bir tıslama halinde harrrrryyyyyy potterrrrr..... nidalarıyla tüyler ürpertmekte, ahhhh çektirmektedir. *
söz konusu kitabı,4 haziran'da türkiye'de vizyona girecek filmi yüzünden ikinci kere okuyor olmama rağmen,halen okurken büyük bir zevk almaktayım.bunun yalnızca bu kitaba has bir özellik olmadığını,serinin diğer kitaplarının da beni gece 3lere kadar bağlayıp,iki solukta bitirdiğimi de belirtmem lazım gelir.kitabı okumadan "harry potter'miş;pööh!" şeklinde görüş edinen insanların da ne kadar keyifli bir kitabı kaçırdıkları,es geçilemez bir konudur.
hikayenin dönüş yaşadığı kitabın filmi. diğer kitapların aksine mevcut hikayenin içinde küçük bir maceranın sonuçlanması değil, kalan 5 kitaplık bir iç serinin açılışı diyebiliriz. tadından yenmez, filminden önce mutlaka kitabının okunması gereken; eğer durumlar müsaitse *** hızını alamayıp serinin 4. kitabının da* mutlaka okunması gereken serinin kilit noktası.**
şimdilik 5 kitaptan oluşan harry potter serisinin 3. kitabı ve nihayet yarın (4 haziran 2004) gösterime girecek olan filmi.
ilk cıktıgında kitabı olay yaratan defalarca kitabcilar onunde izdihama neden olan bu aralarda ingilterede galası yapılan felsefe ta$ı ve sırlar odası'nın ardından meraklıları tarafından beklenen üçüncü macera olan herry totter hikayesidir. azkaban tuzağı'nda her zamanki gibi filmizin kahramaninin ba$ derttedir. bu kez ölümcül tehdit sirus black'den gelmektedir. azkaban mapushanesi'nden kaçan sirus black, kendisine 13 yıl önce ustasinin verdiği görevi tamamlamak iicin geli$en olaylari konu almaktadir.
kitabi ne kadar heyecan ve zevkle okunursa filmi de ayni sikinti ve hayalkirikligi ile izleniyor..buyuk beklentilerle gidip buyuk bir hayalkirikligi ile ciktigim film oldu benim icin..tamamen kopuk bir senaryo, bir acelecilik, gotik olayim bir tandans bir ortam yaratayim cabasi ugruna insanin icini bayan yakin cekimlerle bir boguculuk, yazik edilmis ve bosa harcanmis onca malzeme..cikarken "cok ayip olmus, cook" dedik, bedbaht olduk..ha filmin guzel ve takdir edilesi yanlari var elbet, bunlari da begeniyle izledim ama bunlar vasat yonlerin golgesinde kalmaya mahkum edilmis, bu kitaba bunun yapilmasina gercekten cok uzuldum..
serinin, kitabı okuyanları en çok hayal kırıklığına uğratacak olan filmi*. film boyunca her şey, düğümün çözüldüğü final gününe kadar büyük bir hızla geçiyor. kitaba ve önceki filmlere çok şey katan karakterler****** şöyle bir görünüp geçiyor. o kadar bi, bütün bu telaşın arasında ben harry potter'ı bile gördüğümden emin olamadım*. filmde gryffindor haricindeki grupların hiç var olmaması, şöyle eli yüzü düzgün bir quidditch maçı izleyemememiz gibi pek çok eksik, ilk iki filmde yaratılmış olan hogwarts atmosferini darmadağın etmiş ne yazık ki... işin daha da üzücü yanı, hikayeyi oluşturan pek çok detay bile atlanmış. kitabı okumamış birinin maalesef filmde neyin nasıl neden olduğunu anlaması mümkün değil. "sirius black nasıl ve neden o kimsenin kaçamadığı hapishaneden* kaçtı?", "finalde ne oldu?" -ki gerçekten anlaşılmıyor düğümün nasıl çözüldüğü-, "o asa ne işe yarıyor?" gbi sorular tamamen cevapsız sonuç olarak, her ne kadar filmin genel -karanlık- havası hoşumuza gitmiş olsa da*, hikayenin kitabın yapraklarını karıştırırcasına anlatılmış olması "alfonso cuaron akşamları çocuklarına nasıl masal anlatıyor ("sonra pamuk prenses elmayı ısırmış, sonra da prens gelmiş ve sonsuza dek mutlu yasadilar") acaba?" diye düşündürttü...
harry potter serisinin gerçekten çok başarılı bir olay örgüsüne ve çok güsel ayrıntılara sahip bu kitabı seriyi sevenler için ilk göz ağrısıdır muhakkak. ama gördüm ki filmi bu ölçüde başarılı olamamış, peter jackson da yüzüklerin efendisi'nde bir çok ayrıntıdan fedakarlık etmişti ama bunlar filmin tadını kaçırmamıştı. gösterilen özenin maximum olmasından mı kaynaklanıyordu bu durum bilinmez ama serinin bu üçüncü filmi bende asla kitabı okurken aldığım lezzeti bırakmadı. yönetmen alfonso cuaron kitabı iki saate sığdırabilmek için fazla şey budamış gibi görünüyor, j.k.rowling'in hayalgücüyle canlanan birçok ayrıntıyla kurduğu öykü de bu yüzden baya eksik gelişiyor ve her ne kadar sonu güsel bağlanmış olsa da çok keyif veremiyor. ayrıca türkçe dublajla izlemek zorunda kalmak da yine filmin keyfinin içine eden faktörlerden biri, mümkünse yapılmasın. biraz hayal kırıklığı yaratmış olsa da serinin hayranları kaçırmamalı.
kurgusuna hayran kaldığım, okurken tüylerimi diken diken eden ve asla çocukların okumaması gerektiğine inandığım harika bir kitap.
asla kitabın verdiği zevki vermeyen, anlamak için kesinlikle önceden kitabı okumuş olmak gereken film.filmden çok üçüncü kitabı okuyan birine kitabı hatırlatmak için geçilen özet havasında.şükür ki alfonso cuaron sadece bir film için anlaşmıştı.
iyi kitap her zaman filminden iyidir lafını doğrulayan, harry potter karakterini gerektiğinden fazla öne çıkaran diğer ana karakterlerden bazılarını 2 dakika bile göremediğimiz bir film. filmin bir parça daha karanlık atmosferi kitapla beraber yaşanan dönüşüme uysa da ilk 2 filmde kullanılan hogwarts'ın neden değiştiğini anlayamadık. *** bunun haricinde film kitabı hatırlamak için vesile oldu, iyi oldu. gene de büyük beklenti içine girmeden rahatça izlenebilir hoş vakit geçirilebilir. fakat 4. kitap * aynı anlayışla çekilirse yazık olur, affetmeyiz. **
berbat olan ilk iki filmin yanında en iyisi sayılabilecek, ancak ruhemicilerin dehşetiyle sirius black'in başlardaki karanlıklığını tam olarak yansıtamamış, yine de başarılı film. küçük detaylar falan çok hoştu mesela. bir de macbeth'teki cadıların repliklerinden oluşmuş koro şarkısını takdir ettik.*
serinin en başarılı kitabı olduğuna inandığım the prisoner of azkaban, zaman açısından ayrıntıları atlamış, yönetmenin değiştiğini çok belli ediyor bize, ama her sete gidip bıdı bıdı konuşan rowling hanım ne yapıyordu bu arada? sen kaymak birasını anlatmaya sayfalar ayır sonra kafanda ne olduğunu bize gösterme, hani dedim ki tamam çok ayrıntı bu, peki snape ve bizim dörtlü arasındaki ilişki, neden animagus oldukları, james in snape in hayatını kurtarması, kitabın temelini oluşturan her şey eksikti. çok uzun süre sinemada kaldığıma eminim ama bu kadar sürede bize ne anlattılar pek emin değilim.
senaristinin kitaba pek bağlı kalmadığının görüldüğü film. --- spoiler --- öyle ki filmin sonlarına doğru, yamulmuyorsam, harry* professor snape'e * bir expelliarmus büyüsü atar. snape uçar arkaya doğru vs. oysa bu büyü basit bir silahsızlandırma büyüsü olup uygulanan kişinin asasını elinden düşürmek amaçtır. force push gibi uygulanan kişi öle 3 takla atarak geriye uçmaz. ayrıca bu büyünün kitapta bu etkiyi vermesinin sebebi aynı anda ron ve hermoine'nin de bu büyüyü yapmalarıydı. --- spoiler --- not: filmin oyuncuları bu akşam 22.05'te ntv'deler.*
hic bir kitabini okumadigim serinin, seyrettigim 3. filmi. harry'nin one cikmasi nedir bilmiyorum ama oteki karakterleri acaip bogmus. emma thompson iyi mi rol yapmis ? ne bileyim, kac dakika oynadi ki kadin ? ya gary oldman, 10 dakika ya var ya yok. snape abinin bir numarasini bi turlu goremedik gene. ha serinin diger filmlerine gore daha bi akiskan olmus, quidditch'in eminim kitapta onemli bir yeri vardir ama filmde az tutulmasi beni mutlu etmeye yetti. filmin renkleri daha bi gercekci, sato daha bir guzel olmus (gene kitaplari okumadigim icin nedir bilmiyorum isin asli). kitaplarinda hepsi beraber yayinlansin, ucuzluktan alirim, kadin olmus zaten pound milyarderi.
yönetmenin, kitabın son bölümüne filmin yüzde 70ini ayırmasıyla bok olmuş film. gerçi efektler görüntüler güzel ama kitabı okuyanlar için gayet yetersiz bir olmuş kanımca.
bende ikinci defa bir filmin yarisinda cikma istegi uyandiran vasat film.
serinin her yeni çıkan kitapla ivmeli bir şekilde güzelleştiği ele alındığında,"bu ne lan böyle?" dedirten film.kitabı okuyup sevenler için,hafif dozda eğlencelik bir hayal kırıklığı olarak nitelendirilmesi yanlış olmaz.serinin kilit noktası olarak kabul edilen bir kitabın film uyarlamasının,niçin bu kadar üstü kapalı olarak geçildiği merak konusu olmuştur.daniel radcliff'in ise rol yapamaması bizlerden "cık cık cık" nidalarının çıkmasına neden olmuştur.
kitabında* yer alan geçmişle ilgili çok önemli detaylara yer verilmemiş olan, vasatlığına rağmen ilk iki filmin dayanılmaz donukluğunun yanında daha bir sıcak kalan film. ve en azından en iyi şahgaga dalında oscar alabilecek film. (kitabı okurken şahgaga'ya dair ne canlandıysa gözümde aynen onu yapmışlar. aslında adamlar çok kötü yaptı da ben mi o kadarını hayal edebilecek kadar kabızım onu bilemeyeceğim tabii.) ha, bir de iki rakip serinin de gösteriminden önce ecnebi medyalarda hararetle tartısılan "en iyi fantastik edebiyat uyarlaması lord of the rings mi olacak yoksa harry potter mı" sorunsalını da kahkahalarla hatırlatmak isterim.
kurt adam olayının hiç özenilmeden yapıldığı film. (bkz: van helsing) (bkz: underworld)
ilk ikisinden daha karanlık bir atmosfere sahip olması dolayısıyle sinema uyarlamasının da bu denli karanlık olmasının anlaşılması gereken kitap. fakat yine de filmde bazı şeylerin eksikliği çok net hissediliyor. bunda da sanırım yönetmenin değişmiş olması çok büyük bir etken. alfonso cuaron sanki severek çekmemiş filmi, bir oldu bittiye getirmiş. bunu da daha ilk sahnede titreyen kameradan anlayabiliyoruz(herif omuzda taşınan kamerayla çekmiş ilk sahneyi ya..) ayrıca film çoğu zaman zoraki ilerliyor ya da film karanlık havası dolayısıyle izleyicide böyle bir etki bırakmış. bunun dışında ilk üç filmde en kısa süreye sahip olanı yamulmuyorsam. kitap uyarlamalarında kitabın bire bir hiç bir zaman için sinemaya aktarılamayacağı o yüzden bazı bölümlerin es geçilmesi gerekliliği hep söylenir fakat bu sefer de yönetmen* sanki biraz abartmış gibi. ilk üç kitabın en kapsamlısına en kısa filmi çekmesinden anlaşılabilecek bir şey bu. hiç değilse biraz daha quidditch koysaydı ya da daha çok ders görebilseydik dedirtiyor. sonuç olarak bence vasat bir harry potter filmi olmuş. senaryonun atmosferi ne kadar karanlık olursa olsun bir filmde sahneler bence bu kadar zoraki ve sıkıntılı ilerlememeli. 3. kitabın uyarlaması böyleyse 5. kitabınkinde* heralde seyircilerin yarısı sıkıntıdan salonda sızar kalır.
fena film degildi, ancak cocuklar icin cekildigini hic sanmiyorum. emma thompson az ama oz de olsa gorunuyo, gary oldman da bi harika. basrol oyuncularinin uc ufaklik ( ki gitgide buyuyolar, son filmlerde yer alamazlar bu gidisle) oldugu dusunulurse diger baba oyuncularin az gorunmesi dogaldir; ama filme ayri ayri renk katiyolar. o komacan yaratik da (adi herneyse) cok sirindi.
tam bir hayal kirikligi. senaryo uyarlayacam diye butun hikayeyi mahvetmisler. hersey suustunde kalmis, neyseki 4ncu kitabi baska bir yonetmen cekmeye baslamis. kitabin bir solukta okunmasina ragmen, filme zor tahammul edilmistir. profesor lupin karakteri ayrica bir hayal kirikligina ugratmistir. oyuncular da ben oldum artik havasiyla cok kotu bir oyunculuk sergilemislerdir. umarim bundan sonraki cekimlerde boyle bir fiyaskoyla karsilasmayiz. ve lutfen kitabı okumadan gitmeyin. yoksa pek birsey anlasilmaz.
ozellikle ilk iki filmi seyrettikten sonra beklentilerim cok dusuk gittigimden midir bilmiyorum ama begendigim bir film. bir harry potter hayrani olarak, kitabin hatirlatilmasi gibi bir film olmasina ragmen, yonetmenin en azindan hatirlatilan kisimlari keyifli bir sekilde isledigini dusunmekteyim. kitapla film karsilastirilmamali, karsilastirilsa bile filmi, kitabi okuduktan sonraki bir bonus olarak gormek lazim. o zaman film gayet keyifli olabiliyor, ayrica ilk iki filme gore cok daha akici islenmis bir film. bir de ozellikle istanbul'da bir cok sinemada dublajsiz altyazili seanslari olmasi dikkati ceken, mutlu eden bir ayrintidir.
kitabı okumadığım ve de arkadaşların dediği gibi yazık olacağını bildiğim halde gittiğim film. öncelikle harry potter ile çok bir alakam olmadığını ve de bazı canavar-yaratık tarzı şeylerin gerek mitoloji gerekse efsanelerde benzer olduğunu bildiğimi söylemek isterim. filmi izledikten sonra aklıma gelen ilk sorular nedense yazar hanımefendinin kitaplarını lotr'den çalıntı (belki de yanlış bir kelime, ama aklıma bu geldi) olaylar, yaratıklar ve de ortamlarla oluşturup oluşturmadığı ile ilgiliydi. film/kitap güzel olabilir, kendi içinde tutarlı olabilir; fakat yazar hanım göz göre göre belli şeyleri lotr'dan, daha önceki filmlerden esinlenerek yazıyor. örnek vermek gerekirse, ilk filmde bir trol muhabbeti vardı ki evlere şenlik. bu üçüncü kitap/ filmde ise (spoiler olabilir) bir ara gandalf geldi de ruh emicileri (nazgul da denebilir) asasıyla (beyaz ışık) püskürttü zannedildi, return of the king'i izleyen arkadaşlar tarafından. bir diğer eklemek istediğim ise, filmin hitap ettiği kesim olan çoçuklara değil de daha çok gençlere yönelik çekildiği. bazı sahneler çocukları sıçrattı yerinde. sonuç olarak film kendini bir şekilde izlettiriyor ve de tutarlılığını korumayı beceriyor.
serinin gittikçe derinleştiğinin sinyalini veren ilk kitaptır fakat bence ateş kadehi ya da zümrüdüanka yoldaşlığı kadar iyi de değildir. film olarak ise iyidir fakat kitabı okuyan birine yeterli gelmeyecektir. (bkz: kısayım özüm)
harry potter serisinin en iyi kitabinin, en kotu film uyarlamasi olmus filmdir. film hakkindaki elestirilerime nereden baslasam bilemiyorum; harry potter ve arkadaslarinin film boyunca akmerkez de piyasa yapmaya gidiyorlarmis gibi giyindikleri kiyafetlerle mi ( harry potter nerden buldu 150$ lik adidas sweatshirt'i, iki arada bir derede dumbeldore aldi da biz mi gormedik), yoksa film in ancak hallmark kanalina yakisir son derece klise freeze frame sonundan mi , yoksa filmin corba olmus senaryosundan mi baslasam bilemiyorum. alfonso cuaron film boyunca kendini hollywood sinemasina ve amerikaya kanitlamak icin ole bir kasiyorki, kitabin en ilgilinc ve esrarengiz sahnelerini bile amerikan kliselerine donusturmeyi basiyor(bravo!). umarim ki bundan sonra alfonso'nun harry potterla uzaktan yakindan alakasi olmaz yoksa goblet of fire da rapci bir harry ile karsilasabiliriz.
kitabı okumadan izleyelim mi diyenlere "sakın ha... sakın!" dediğim ilk iki filmden sonra "izleyin" diyebileceğim, gerçekten de serinin şimdilik en iyi filmi... alfonso cuaron kesinlikle çok iyi bir iş başarmış, pek çok sahnede zevkten dört köşe oldum diyebilirim... ancak malesef senaryodan kaynaklanan bir takım sorunlar en azından kitabı okuyanlar için halen var ve açıkçası bundan sonra da olacak diye tahmin ediyorum... çıkartılan önemli sahnelerden bahsetmiyorum, onlar seçimdir, açıkçası hiçbir stephen king kitabında yaşamadığım korkuyu bana yaşatmış bir sahneyi filmde göremediğime ben de üzüldüm ancak bu sonuçta tercih meselesidir, saygı duyarım... yalnız gözlemlediğim asıl sorun şu ki ilk iki film atmosfer ve ruh eksikliğinden müzdaripti... cuaron bu eksikleri çok iyi kapatmış... ancak ilk iki filmin takıldığı diğer nokta hala duruyor: kitaplardaki merak duygusu... benim gözümde bütün harry potter kitapları bir agatha christie romanı havasındadır, her sayfada daha çok şey merak edilir, finalde her şey kusursuz bir şekilde bağlanır (5. kitap biraz bunun dışında gerçi)... filmlerde ise bu duyguyu açıkçası ben henüz hiç yaşayamadım... kitapları okuduğumdan değil, okumasaydım da örneğin bu filmde son yarım saate kadar pek bir şey merak etmezdim sanıyorum... ha sonrası kitaptaki kadar mükemmeldi ama zaten o kadarı da olmasa filmin bir olayı kalmazdı... yine de her ne kadar kitapların başarısına erişemese de seri kitapların izlediği yolu izleyerek yani her bir filmde diğerlerinden daha iyi olarak ilerliyor... bu arada çocuklara yönelik olmama konusunda da sağlam bir geçiş olmuş, profesor trelawney ile ilgili bir sahnede benim tüylerim diken diken olurken sinemadaki gördüğüm tek çocuk ise aklını yitiriyordu... muhtemelen de bu gece kabus görecektir...
kitabi iki kere okumus olmama ragmen film sayesinde kafam cok karisti. bazi hatirladigim seyler icin "acaba obur kitapta miydi?" diye kafayi yiyecektim film boyunca. mesela samarci sogute girerlerken, kedinin agacin govdesinde bir yerlere dokunmasi gerekmiyor muydu yardim amacli? usenmesem kitabi acip aricam. ve sirius tam anlamiyla, 'verilmesi gerektigi gibi' verilmedi izleyiciye diye dusunuyorum, kitabi okumadan olmaz.
yönetmeninden midir filmi fazla uzun tutmak istemediklerinden midir bir boka benzememiş harry potter filmi.bu kitap serinin devamı için köprü niteliğindeydi o yüzden çok atraksiyon yoktu serinin diğer kitaplarına kıyasla ama film tam anlamıyla sıçmış.kitabı okumasam hiç bir şey anlamadan çıkardım sinemadan.acaba dödüncü kitabın filminde nasıl içine edecekler şu kitapların hayal bile edemiyorum.
keşke harry ağlayabilseydi o taşın üstünde... dediğim ama yine de beğendiğim film.
ilk ikisine göre kitaba daha az baglı kalmış olan film. benim gibi önce filmi izleyip sonra kitabı okudugunuzda kafanızda filmden kalan bosluklar yerine oturuyor ve aa evet bak bunu koymalılardı filme cık cık dedirtiyor.
harry potter'ı bilmeyen ve sevmeyen bir yönetmen tarafından çekildiği besbelli bir film. harry potter kitaplarının her birini onar kez okumuş biri olarak, öyküye daha büyük bir ihanet tahayyül edemiyorum. öykünün en olmadık yerlerinden kırpılmasına fantastik roman uyarlamalarından zaten alıştığım için, bir şey demiyorum, ama ilk iki filmdeki muhteşem casting'in yerinde yeller esiyor. ilk iki filmden kalan alan rickman, maggie smith gibi rolünün (ve de filmin) çok ötesindeki oyuncuları görmek için büyüteç gerekiyor. asil ve bilge bir insan olması gereken remus lupin'in o hanım hanımcık kırıtışlarını neye yorsam bilemiyorum. hele harry ile yaptıkları duygusal konuşmalar, pembe dizi müziği ve atmosferi eşliğinde (köprü sahnesi de the bridges of madison county tadında olmuş) romanda olmayan, senin annen de bana içimdeki güzelliği gösterdiydi saçmalıklarıyla bezeli sohbetler insanı iyiden iyiye öğürtüyor. artık anladım ki, bütün bunları pek beğenen j.k.rowling kendi öyküsüne okurlarından daha az önem veriyor ve yazdıklarını milyonlara sevdiren esini değil, artık sadece paranın rengini görüyor.
şu ana kadar çekilenler arasında en iyisi olduğunu düşündüğüm harry potter filmi. chris columbus harry potter'ın dünyasını yeterince yansıtamamıştı, iki film de ağzımda gerçek şeker yerine tatlandırıcı yemişim gibi bir tat bırakmıştı. oysa alfonso cuaron ilk iki filmdeki yapaylığı ortadan kaldırmış, bizim dünyamız içinde başka ve gerçek bir dünya yaratmış, tam da olması gerektiği gibi yapmış. mesela çatlak kazan'daki tom'un arabası, beni en az buckbeak kadar sevindirdi. ne kadar saçma değil mi? altı üstü bir araba, hikayeye hiç bir katkısı, karakterlerle hiç bir alakası yok. değil, çünkü o ve onun gibi detaylar bana bu dünyanın gerçekliğini hissettiriyor. kitapta olup da filmde olmayan bir sürü şey beni de çok üzdü, çok sinirlendirdi. mesela harry'ye marauder's map'in önemi açıklanmalıydı, patronus'unun anlamı açıklanmalıydı, snape ve remus arasındaki gerginliğin sebebi açıklanmalıydı, sirius black'in yapabildiği bazı şeyleri nasıl yaptığı, bunların önemi (ve zorluğu), bu "yeteneğini" nasıl elde ettiği ve bunun önemi, hepsi açıklanmalıydı. harry sirius black'in sorduğu soruya cevap vermeliydi (içim acıdı orda), crookshanks daha öne çıkmalıydı, quidditch kupası orda olmalıydı, o noel yemeği de olmalıydı ve mcgonagall trelawney'e laf sokmalıydı, sadece bir lupin'in öğrettiği defense against dark arts dersi, bir care of magical creatures dersi değil, birden fazla olmalıydı, daha okula giderkenki trende olanların hepsi filmde de olmalıydı, ve daha başka şu anda aklıma gelmeyen bir sürü şey. ama bilmiyorum neden, bütün bu eksikliklere rağmen ben filmi çok sevdim. remus lupin'i ele alalım mesela. suratında iki tırtılla dolaşan orta yaşlı bir adam olmamalıydı o, paul mcgann gibi bir adam tarafından oynanmalıydı. sirius black'ten de daha uzun değil, daha kısa boylu olmalıydı. bütün film boyunca gözüm o bıyıklara takıldı, ama mesela shrieking shack'teki bir sahne beni benden aldı ve bütün hepsini affetmeme sebep oldu.*** o kurtadam, kurtadam değil gollum tazı karışımı birşeydi, neydi anlamadım gitti. dementorlar da süzülmüyor uçuyorlardı, insanlar üstündeki etkileri de hiç öyle değildi. hele o dementor's kiss sahnesi kel alakaydı. karakterlere ise hiç girmeyeyim diye düşündüm ama sonunda dayanamadım. ron zavallım yine comic relief olmaktan öteye geçememiş, averaj sidekick'ten bile daha az zekası olan, önemsiz insan gibi yansıtılmış, bütün önemli sahneleri ondan çalınmış. harry bir çok yerde ooc olmuş. mesela ağlama sahnesi, ootp'de gözyaşlarını molly weasley görmesin diye ağlamamaya çalışırken burada ulu orta mı ağlayacak? hade canım... hermione ise tam bir mary sue, süper kız. tamam, kitapta da hermione üstünde çok duruluyordu ama bu ne ya? kitapta hermione'nin zaafları da vardı, onun da bir insan olduğu vardı. filmde ise hermione sadece yaşına göre çok zeki bir cadı olmakla kalmıyor, her şeyi yapabilme kapasitesine sahip insan üstü bir varlık oluyor. bütün bunlar için ama ben steven kloves'ı suçluyorum, ve kesinlikle gitmeli diyorum. alfonso cuaron subtext'in ustası olmuş, ve harry potter'ın dünyasını kitaptan filme çok başarılı bir biçimde aktarmış. ama şu da doğru ki bazı yerleri gereğinden fazla kırpmış, o konuda dargınım ona.* beaky'nin göründüğü her sahne, pimp junior draco***, "aaaaah! cooties!" sahneleri*, yatakhanede oğlanların şakalaşmaları, hermione'nin harry'nin eline sanki harry kurabiye aşıran bir çocukmuş da hermione onu yakalamışmış gibi vurması, remus'un neville'e yaklaşımı, tekrar kısmındaki devamlı tik-taklar, kurbağalı koro, her şey çok güzeldi. bunların dışında dikkatimi çeken bir başka şey ise iki motifti: zaman ve yansımalar. zaman motifini zaten görmemek için kör olmak lazım. bazı yerlerde cuk oturmasına rağmen bazı yerlerde çiğ durmuştu.* zaman motifinin ne gibi bir amaca hizmet ettiğini de artık anlatmayayım burda, öküzlük olur hafiften. ama daha az dikkat çeken şey ise yansımalardı - bir çok sahnede yansıtıcı yüzeye sahip eşyalar vardı, ama hepsi arka planda olduğu için pek de dikkat çekmiyorlardı. belki de ben fazla inceliyorumdur, ama bana sanki hiç bir şey göründüğü gibi değildir, görünenin, yüzeyin altına bakman gerekir temasıyla pek bir alakalı geldi, takdir ettim alfonso'yu. sonuç olarak, filmde olması gereken çok şey olmamasına rağmen sevmeden, bayılmadan edemiyorum, "alfonso 5 için, 6 için, 7 için yine gel!" diye sayıklıyorum, "steven kloves kaybol gözümün önünden" diye de eklemeden duramıyorum.
filmin güzelliği ile kitabın güzelliği arasındaki farklar kitap tutkunlarını hayal kırıklığına uğratacak nitelikte.. fakat kitabı okuyup da "acaba x filmde nasıl olacak?" diye düşünenler mesela hipogrif konusunda o kadar da hayal kırıklığına uğramamıştır.. fakat söylemeden edemeyeceğim birşey var o da hogwarts arazisi.. bence dik bir yamaç değilde alabildiğine büyük bir düzlük bir ova olmalıydı.. büyük göl okula çok yakındı.. ama filmde hogwarts dik bir yamaçta ve büyük bir van gölü havası estirmekte.. fakat uyarlanması gayet zor bir yazılı yapıt için olağanüstü bir başarı olan bu filmin aklıma takılan en üzücü detay: hikayede insanları olayların derinine çeken şeylerin "sirius'un yetenekleri, çapulcu haritasının yaratıcıları,..." bir anlamda sadece kitabı okuyan seyircilere saklanması idi. bunlar ortaya çıksaydı filme önyargıyla bakanlar bile olay örgüsü ve detaylardaki hayranlık uyandırıcı öğelere çarpılmadan edemezlerdi derim
gözümüze soka soka politically correct olmaya çalışan bir film. sevgili yonetmenimiz amerikalilara yaranmak icin, amerikan halkinin en buyuk takintisi olan herseyi politically correct yapma eylemi yolunda giderek, hogwarts in hic bir ayrim yapmadigini kanitlamak icin filmde okula bir dolu zenci ve de meksikali cocuk koymustur. yönetmenin amaci ne kadar iyi niyetli olsada, kesinlikle yanlis bir yaklasimdir kanimca. cunku, birinci olarak harry potter ozgun bir senaryo degil, bir kitapdan uyarlanmis bir filmdir ve filmde kitaba bagli kalmalidir. sırf amerikalıları mutlu etmek için bir eserin degiştirilmesi hem yazara, hem esere ayriyetten bu eseri sevmiş, benimsemiş binlerce insana yapılmış bir saygısızlıktır. ikinci olarak harry potter ingilterede gecen bir kitapdir dolayisiyla hogwarts da da bir yigin zenci ya da meksikali olmamasi yazarin irkciligindan ibaret degil, ingilterenin cografi konumundan ibarettir. en onemlisi, herseyin politically correct olma gibi bir zorunlulugu yoktur, varsa bile bu ancak amerika icin gecerli olabilir. sevgili yönetmenimiz alfonso yu bir daha ki filmini çevirmeden önce biraz daha fazla kitap okumaya, araştırma yapmaya ve dünyanın amerikadan ibaret olmadığını anlamaya davet ediyorum. peter jackson politically correct olsun diye zenci elfler, cinli orklar koyuyor mu lord of the rings'e...
gecenin bir yarisi gosterilmesine ragmen ikinci kez gidip gordugum ve begendigim film. seri bitip de multi dvdli bir koleksyonu cikarsa kesin almaya karar verdigim film oldu.
bana kendini bir günde okutan kitap.
kitabın ya da filmin, şöyle diyelim, hikayenin en renkli karakteri sirius black. baştan itibaren esrarengiz bir giz perdesinin ardından, şimdi geldi gelecek derken, ansızın bir kapının arkasından animagus olarak vücud bulan karizma; öyle böyle değil, azkaban'dan aklını yitirmeden kurtulabilmiş tek büyücü o. james potter'la yakın dostluğu ve bir zamanlar hogwards'ın tozunu dumana kattıklarını düşünürsek, harry potter'ın 7 kitaplık serisi bittiğinde, bu muhteşem ikilinin maceralarını da bir 5 kitapta okumak harika olurdu. tüm animagus'ların bir anda ortaya çıktıkları ve kapıştıkları bölüm kitap için 5 yıldızlık bir climax olmuş. filme dönersek, black için gary oldman tam oturmuş, geriye kim kaldı, lord voldemort, onun aktör seçimi seri için hayati olacak, ben ralph fiennes derken tereddüt etmiyorum!
serinin en sevilesi yiyilesi kitabı. görsellik babında en iyi filmi. (ron babında en kötüsü.) bazı önemli mevzuların atlanması hoş değil (babasıyla 3 arkadaşı arasındaki samimiyet gibi. sen şimdiden bunu yaparsan snape mevzuunu nasıl açıklayacaksın. önemli.) ama en azından büyülerin işlevi daha bir verilmiş. diğer iki filme bakarsak büyüyü yiyen takla atıyor (salyangoz kusumu ve nevil taşlaşması dışında) . bir kaşındırma büyüsü, kokutma büyüsü diğer gubik büyüler hakkaniyetiyle verilmekten hâlâ çok uzak.
harry potter serisinin tam gaz gelen üçüncü filmi/kitabı. hiçbir şekilde kendinden soğutmuyor bu film en az diğerleri kadar. tek beklentim ki kitabı okumadığımdan kaynaklanıyor, harry potter'ı azkaban civarlarında göreceğim olmuştu ama mamafih böyle bir şey yoktu. serideki beklenmedik olaylar silsilesi devam etmekte, insanı soru işaretleri arasında tutmakta. keyifle seyredilebilecek bir film.
tüm harry potter kitapları gibi bir solukta okunan kitap. ayrıca tüm serinin en bi süper karakteri olan sirius black'in ortaya çıktığı kitap olması nedeniyle en güzel kitap unvanını da hakeder.
filmin daha önceki serilerine aldanıp ''eheheh cocuk filmi, komik şeyler'' diye düşünüp, gecenin bi yarısı izlememek gerek. filmi izlerken ruh emiciden, kurtadamdan, sadece kafası olan o korkunc suratlı şeyden, at kuş karışımı şahgagadan, bir de yanımda oturan kişiden çok korktum.
serinin en güzel filmi olduğunu düşünüyorum ama hakkında bunca olumsuz görüş varken açmak lazım bu fikri: -film bir uyarlama, evet ama tek bir kitaptan değil, bir seri içindeki tek bir kitaptan uyarlama. rowling her yeni kitapta tekrar karakterlere ısınmamız içün uzun uzun girizgahlar yazıyor, bol bol sohbet, hikayenin ilerleyişi için de bol bol açıklama koyuyor. +e karakterleri ilk 2 filmde yeterince tanıdık. filmi 2 saate sığdıracaksak o halde vaktimiz yok, acele elden bu kalın kitabın özündeki hikayeye girişelim. -yeni gelen karakterler, misal david thewlis'in oynadığı lupin ile gary oldman'ın oynadığı sirius black ve bu karakterlerin harry'nin geçmişiyle ilgili alakaları çok az açıklanıyor. +e tabii çok az açıklanacak, filmde iki de bir ana hikayenin flashbackle bölünmesini mi görmek istiyoruz? veya dumbledore geçsin bir şöminenin başına, otursun anlatsın, biz de dinlerken uyuyakalalım? ana öğeler başarıyla veriliyor; bir filmin ihtiyaç duyduğu da bundan fazlası değil bu iki nokta dışında filmin yer yer nefessiz bırakacak derecede hızlı bir tempoda ilerlemesini ben de çok tutmadım, biraz daha yavaşladığı yerler olabilirmiş diye düşündüm. ama buna karşılık film hala en iyi heri potur filmi: zira tüm hogwarts okul atmosferini, yaşayan etten kemikten bir okula çevirmeyi, daha evvelki filmlerden tanıdığımız çocukları daha derinleşmiş ergenlere çevirmeyi pek güzel beceriyor. chris columbus'un heri poturlarında kitaba harfiyen uyma namına bize sunulan okul öylesine cansızdı ki, bu filmde 3 saniye için bile konulmuş o süper ayrıntıları izlerken (geceleyin yatakhanede şakalaşan çocuklar, yemekhanede arka planda gördüğümüz her şey) "aha bu okulda harry ve tayfası dışında da insan var" dedirtiyor, aradaki yönetmen farkını görmemizi sağlıyor.
wb imzasıyla cıkartılan harry potter serisinin 3. ps2 oyunu. 1 ve 2. oyunlara oranla grafikler oldukca guzel ve zengin. ayrıca * ilk iki oyundaki gibi ingame puzzle ve oyunlara cok sık rastlamıyoruz. guzel bir aksıyon olmus ve yapımcılar ellerinden geldigince hikayeye sadık kalmaya calısmıslar. oyun hogwards express de baslıyor. --- spoiler --- ron harry, hermonie vagonda konusurken tren birdenbire duruyor. harry ve ron crookshanks tarafından kovalanan scrabbers'ı aramaya baslarlar ve dementors gelir. ron harry'i onlardan kacırır,vs.. --- spoiler --- oyun digerlerinden farklı olarak gun gun gidiyor. okulun 1. gunu, 2. gunu... diye ve toplam 8 bolum yani 8 gunden olusuyor. diger iki oyundan farklı olarak bu oyunda * quiddich yok. onun yerine sahgagaya bilip ucuyor ve kucuk kus ve bocekleri avlamaya calısıyor, baykus yarıstırıyor ve tabıkı duello yapıyorsunuz. bır diger farklılık da sdadece harry degil hermione ve ron da olabiliyorsunuz. 3 karakter arasında gecismeler oluyor, hepsinin farklı özellikleri var . expecto patronum, glacius, reparo, draconiders, lumos duo gibi kisiye ozel buyuler var. oyunun sonlarına dogru harry'nin patronusu mukemmle tasarlanmıs . oyunu bitirseniz bile toplanacak fasulyeler, buyucu kartları ve bir dolu sey var ve gizli gecitlerde arastırma yapmaktan oyunu kapatmayı aklınıza bile getirmiyorsunuz. daha fazla atlatmayayım da oynayın. (yeni kitap yeni film derken simdi bir de ps2 oyununun yenisini beklemeye basladık. * )
--- spoiler --- hogwarts yıllarında james ve sirius’la yakın arkadaş olan lupin’in yıllar sonra öğretmen olarak geldiği okulda harry sayesinde bazı gerçekleri öğrenmesi şaşırtıcı. 12 yıl boyunca azkaban’da kalan ve harry’nin vaftiz babası olan sirius’un, lily ve james cinayetlerinde payı olduğuna uzun yıllar boyu inanmış olarak dolaşması bu eski dost hakkında boşluklar yaratıyor. ta ki haritada peter pettigrew’un ayak izlerini görene kadar lupin, sirius’un gerçekten voldemort yandaşı olduğuna inanmış. bunun yanında lupin karakteri sempatimizi fazlasıyla haketmiş iyi bir dost. sirius’a inanmaya hazır olduğunu da ilk karşılaşmalarında birbirlerine sıkı sıkı sarılmalarından anlayabiliyoruz. snape’e karşı harry’i sık sık koruması da cabası. aslında önemli tespit, lupin’in harry’nin gelecek yaşamında önemli yerlerde sıkı büyücülüğünü konuşturmasını sağlayan pek çok büyüyü öğreten adam olması. bu açıdan baktığımızda sirius ve dumbledore harry’e kucak açtılar ve ailesinin işlevini üstlendiler ama ikisi de kendisini korumasını sağlayacak tek bir büyü bile telaffuz etmediler. oysa lupin’e koskoca bir ‘expecto patronum’ olayını borçluyuz, ki bu sayede sirius’u bir düzine kadar dementor’dan kurtarmıştır. ileriki bölümlerde de yoldaşlığın baş aktörlerinden biri olması bizi ziyadesiyle memnun etmiştir. ama ne yalan söyleyeyim ben 5. kitapta sevgili lupin’in öleceğini düşünüyordum. o da şüphesiz önemli bir kayıp olacaktı ama tüm ekip içinde en uygun aday olarak gözüküyordu. sağlık olsun harry, umalım ki lupin sirius’un yarattığı büyük boşluğu az da olsa doldursun. --- spoiler --- film: alfonso cuaron'un elinde serpilmiş, serinin ilk 2 filminden çok farklı bir çizgide, hikayeyi toparlayan ve sekanslarında stilize bir sinema anlayışını asla ihmal etmemiş 5 yıldızlık bir film. görüntü yönetiminin de şahane olduğunu, özel efektlerin tek bir sahne de dahi sırıtmadığını ekleyelim.
her ne kadar ilk iki filme göre daha iyi olsa bile yine de hikayede önemli detayların atlanması sebebiyle tam not veremediğim film. zaten dünyanın hasılatını kırıyosunuz, zaten hiç kimse film yarım saat uzun olmuş diye şikayet edecek değil ne diye biraz daha uzatıp o detayları da sıkıştırmadınız diye sorasım geliyo.
(bkz: hayri batur ve duztaban buzagi)
--- spoiler --- (hogwarts expressi iç gündüz) ron:olm bak fred ve george bana ne verdi. harry: hobaaaa! tüttürürüz olm şimdi. hermione: o ne? ron: sana ne! hermione: mcgonagall hocaya söylemezsem! harry: olm yakalanmıyalım! ron: bi halt olmaz. şekerci yeni geçti biletçi daha bi saat gelmez... püffffff ohhhhhh. harry: ver lan bana da. hüüüüppppfpffffffff. hermione: örtmene söyliyecem. ron: hehehehhhheeee babuş iyiymiş mal. harry: heh hehehh heheh evet. ron: heeheh hişt hermione gel kız sende takıl bak zaten dumanaltı olacan. hem bi daha bulamazsın. hogsmeade de kadar bi daha yok. okulun tamamı... hermione: ... uyuşturucu dedektörü büyüsüyle korunuyor. biliyoruz "hogwarts bir tarih" i okudum biliyom... ver bakiim. ron: eki ekieki eki. heh katıl şöyle. babuş nooldu sana ? harry: camlar niye buzlanıyor olm? ron, hermione: cam? buz? harry: olm dışarda uçan karartılar nee? ron: zuhahahahahaha. olm oldun sen. hiştt ver kız bitmeden bi tur daha atalım. harry: *(lan dışarısı ruhemici kaynıyo bunların derdine bak. girerler mi acaba içeri... hassskkttrr tren durdu... kesin geliyorlar... alacaklar beni... napçam kesin voldemort ta yanlarında öpecekler beni... oy oy oy) hermione: ron harry ye bişeyler oluyor. ron: kanka iyimisin? hişştt olm sakinleş lan... amanin de biletçi. biletçi: napıyonuz lan eşşek sıpaları. sigara mı içiyonuz? sizi dumbledore şikayet edecem. bu ne be treni yakacaksınız. vıdı vıdı bıd bıdı...biletleri ver... ver. harry: (aman geldi işte içeri giriyor. emecek ruhumu emecek bittim ben. alllaaamm draco ya bile kötü davranmayacağım. derslerime çalışacağım. bi daha top peşindekoşturmayacağım) [strestenbayıl] biletçi: annaaa gitti çocuk hişşt evladım korkma söylemem müdüre. ron: harry harry abi nooldu ya. hermione: ay ay ay gitti harry ron hepsi senin suçun. ron: kes. sende asabımı bozma. götürürken iyidi. hişşş harry harry abi duyuyon mu beni. lupin: nooluyo çocuklar burada? ...snıf snıf sizi gidi hergeleler. okulda görüşeceğiz sizinle. lan harry sen babandan da hızlı çıktın. kaldırmama yardım edin oturtalım şunu. hişşt harry al çikolata ye iyi gelir. sonra perili köşkler, kurtadamlar, fare olan ölü adamlar, dayak atan ağaçlar, görünmezlik pelerini. vs. vs. vs. çocuklar için çok zararlı bi kitap bu. ulaşamayacakları bir yerde saklayınız. --- spoiler ---
chris columbus facialarından sonra, alfonso cuaron'un yardırdığı film. evet bu bir heri potır filmi ama özellikle görüntüleri müthiş bir film olmuş. müzikler, efektler herşey 10 numara. tabi bir heri potır filmi olduğu için senaryo tırt ama gene de ilk 2 filmden daha iyi. tabi bunda tırt senaryoyu güzel işleyebilen caaaanum cuaron'un da etkisi var. heri potır da olsa tırt bir hikayenin sağlam bir yönetmenle ne kadar güzel işlenebileceğinin kanıtı olmuş film, pek güzel.
(bkz: harry potter ve abazan tutsağı)
kitapta bahsi geçen hermione'nin zamanda bi ileri bi geri gidip gelmelerinin sonuncusunda harry potter'ın da dahil olduğu zamanda geri gitme olayı kanaatimce sıçmıştır. kitabı 1,5 kez okuyup filmi de 3 kere izlemiş olmama ve arada işleniş açısından farklar olmasına rağmen özünde aynı mantıkla anlatılmaktadır (hatta hatta filmdeki taş atma sahnesi ile daha da sıçmıştır , neyse efenim) mesele şu ki , sirius eniştesi ile boylu boyunca düşüp bayılmış ve kıçını kaldırıp bırak patronusu orchideous* büyüsü bile yapamayacak olan harry'yi kurtaran yine gelecekten gelen harry'nin yapmış olduğu patronus büyüsüdür ancak zamanda geri giden harry de patronus büyüsünü aynı noktada yaşamış ve anılarına eklemiştir. "back to the future harry" zamanda geri gitmeye başladığı binanın revir kanadına , patronus büyüsünden kurtulamadıysa nasıl gelmiştir? acaba bir nevi kısır döngü mü söz konusudur ya da benim dimağım zaman olayını kavrayamamakta mıdır? ya da süper muhteşem ultra mega bi kurgu yapamayacaksan zaman olayına girmeyecek misindir? bilmem anlatabildim midir? tabi hepsi bir yana bu bi sorun mudur? hayır ailecek bayılarak ve de depinerek harry poter okuyup izlemeye devam ediyoruz*
net hatırlamakta güçlük çekiyorum ama sanırım kendi paramla aldığım ilk kitap. 8. sınıfa giderken toys'r'us'tan almıştım.
önümüzdeki aylarda serinin ilk iki filminde olduğu gibi bu filmin de ultimate edition seti piyasaya çıkartılacak. ancak ilk iki ultimate edition setinin aksine bu sefer 3. filmin sinema versiyonunun yanında merakla beklenen extended versiyonu sette yer almayacaktır. ilk iki set filmlerin extended versiyonlarını içermeleriyle ünlüyken wb.'un bu film için neden böyle bir yaklaşıma gittiği henüz bilinmemekte. yönetmen alfonso cuaron un extended versiyon konusunda stüdyoyla anlaşmaya yanaşmadığı tahmin ediliyor. oysa seriyi yakından takip edenler çok iyi biliyorlar ki 3. filmden de henüz hiç görücüye çıkmamış bir çok sahne çıkartılmıştı. şimdilik en mantıklı cevap gözü paraya doymayan wb.'un, bütün filmler bittikten sonra "director's cut" adı altında ultra başka dvd setleri çıkartıp, bir de o şekilde paraları cukka etmek için bekliyor olabileceği. yoksa "ultimate edition" adı altında oldukça kapsamlı setleri piyasaya sürmeye başlayıp, ilk iki filmi extended versiyon olarak sunup, sonraki filmlerde bundan vazgeçmeleri, yarısı extended yarısı sinema kurgusu melez bir dvd seti hazırlamaları çok da akıl kârı değil gibi. ayrıca ilk iki filmin setlerinde olduğu gibi bu da büyük ihtimalle türkiye'de piyasaya hiç sunulmayacak bir set olarak kalacaktır. o yüzden filmlerin extended versiyonlarını ve yanında daha önce hiç görülmemiş muhteşem "creating the world of harry potter" belgesellerine sahip olmak isteyen fanlar amazon gibi yurtdışı sitelerine yönelmek zorundalar.
(bkz: hayri potur diyarbakır cezaevinde)
bu akşam saat 20:15 itibariyle tnt'de izlenebilecek film.
serinin en sevilesi kitabı. zaman olayları olsun, yavaş yavaş değişen karakterler ve arkadaşlıklar olsun her şeyiyle en sevdiğim, en sempatik bulduğumdur bu kitap yedi kitap arasında. bir yandan masumane çocuk kitabı olmaya devam ederken bir yandan gelecekte yaşanacakların sinyalini verir. harry nin daha sonra çokca yaşayacağı favori durumu olan "tam bulmuşken kaybetme"yi çok net ve vurucu bir şekilde işler. ve biz okuyucular olarak bundan sonra her şeyin, bir bayılma sonrasında revirde uyanıp düzelmiş olarak bulunmayacağını anlamaya başlarız. kimsenin ciddiye almadığı, hayatının ikinci kehanetinde bulunan (ve bunun için zam bile hak edebilecek olan) trelawney nin her şeyin başladığı noktayı göstermesi, o lanet olası fare insan kırması peter/scabbers ın kaçışıyla her şeyin nasıl felakete doğru yol almaya başladığı ve dumbledore un "birgün onu kurtardığın için sevinebilirsin" sözü (peter ın ölüş şeklinden dolayı), özellikle seriyi bitirip düşündüğünüzde çok daha acıklı geliyor. hermione, sen her zaman en sevdiğim şey olacaksın bu kitaplar içinde. bu kitapta seni desteklemeye başladım ve sonuna kadar hastasınım. ilerde dönüşeceğin şahane şeyi görsen sen de kendine bayılırdın heralde.
serinin, kendinden önceki filmlerini feci şekilde ezmiş, sonrakilere de yol göstermiş film. dumbledore'u kukuleta takmaktan kurtardı yahu, bu bile yeter!.
serinin ilk üç filmi gözönüne alınırsa kurgu ve hikaye olarak serinin en güzel filmi. harry potter'ın anne ve babasının karakterleri ve dostlarıyla ilgili yeni bilgiler alarak hikayedeki taşlardan bir kaçını daha yerlerine yerleştirirken, aynı zamanda sirius black ve remus lupin gibi iki önemli karakterle daha tanışıyoruz. kitabı okumadım ancak filmin son yarım saatindeki akışın çok başarılı kurgulandığını düşünüyorum. gary oldman, sirius black rolünde fazla abartıya kaçmamış. oysaki arıza kötü karakterlere kattıkları ortada. burda kitapta anlatılan sirius'un betimlenmesi de önemli tabii. bilemedim. alfonso cuaron kanımca zaten çocuk filmi diye gösterime sokulup çocuk filmine az benzeyen serinin ilk iki filminin aksine direk ergen filmi çekmiş. karanlık ve gotik bir ortam hakim olan hogwarts'daki quidditch ve ruh emicilerin olduğu sahnelerde bu karanlık hava iyice kendini belli etmiş. seriyi sadece sinemadan takip eden biri olarak beni oldukça tatmin etti bu film. ali demir'den mektup bile almadım hem de :)
(bkz: harry potter and the prisoner of abazan)
rotten tomatoes sitesi tarafından %91 ile en iyi eleştiriyi almasına rağmen, serideki en düşük gişe hasılatına sahip filmdir, o da 795,634,069 dolardır. http://9gag.com/gag/168430/
bana göre serinin en iyi filmi. bunun sebebini biraz da alfonso cuarón'a bağlıyorum. edit: bir de gary oldman'a* tabi.
serinin en güzel kitabı olup en kötü şekilde filme uyarlanmış harry potter'ın 3. kitabının adı! tabii bu yazdığım şahsi fikrim olmakla beraber,kimse gelipte ''efektler şöyleydi,çekimler böyle şahaneydi vs'' diye gelmesin...hikayenin ana konusunu anlatmayarak bana uçan kuşları,açılan çiçekleri dakikalarca gösterdiyse kesinlikle kötü bir uyarlamadır! onları çekeceğine adam gibi bağıran baraka sahnesi çekseydi,james-sirius dostluğu,animagus olmaları,çapulcu haritasını yaratmalarını anlatsalardı... bu film ile birlikte başladı zaten hp'nin mahvedilme süreci...
zamanda yolculuk kavramıyla kısmen ilk tanıştığım kitaptır.
serinin en iyi filmidir.
bu serideki filmler, filmden çok pahalı bir televizyon dizisinin bölümüymüş gibi duruyorlar.. (http://yucitek.blogspot.com/…isoner-of-azkaban.html)
(bkz: #24847092)
harry potter serisinin kanımca en iyi filmi. katılmayanlar çoğunlukta olabilir. nitekim böyle düşünmemin sebepleri var, bir dinleyin. bir kere 8 harry potter filminin hiçbiri kitapların tadını yansıtmayı başaramadı. ama burası böyle olmaz ki diye çıktık filmlerden. azkaban tutsağı da çok farklı değil. hatta ayrıntılar boyutunda daha da deforme edilmiş. ancak madem kitabı yansıtmak mümkün değil o zaman yönetmen kendi yorumunu katsın da başka bir tat katsın diye düşünüyorum ben. üçüncü filmde de bu yakalanmış.
tüm serinin hem en iyi filmi hem de en iyi kitabıdır.
serinin olsa olsa en iyi dördüncü kitabıdır.
tüm serinin en enteresan kitabıdır.
enteresan serinin kitabıdır.
serinin alıp başını gitmeye başladığı kitaptır. serinin en iyi kitaplarından biridir.
filme en iyi uyarlanmış,bununla birlikte en etkileyici kurguya sahip harry potter kitabıdır. --- spoiler --- kitap boyunca katil olarak gösterilen ve büyük korku yaratan kaçak mahkum sirius black'in son elli sayfada harry'nin tek ailesi haline gelmesi müthiş bir kurgu örneğidir.aynı zamanda hipogrifin kurtulması lupin'iin kurtadam olması da her şeyin göründüğü gibi olmadığına ve geri dönüşlere bir göstergedir. --- spoiler ---
serinin en iyi kitabı,en kötü filmidir edit:en sevdiğim kitap olduğundan hayal kırıklığı da fazla oldu! zöe:buna iyi film diyenler ancak kitabını okumamış yada okuyup anlamamış kişilerdir nazarımda!
serinin en iyi filmi olduğu doğrudur ama kitap olarak sonradan gelen kitaplardan zayıftır diyebiliriz.
bana göre harry potter'ın kırılma noktası olan (çocuk değil yetişkin kitabı olmaya doğru yol almaya başladığı) ve serinin en iyi kitabıdır.
bana göre -ki kaç kere okuduğumu baz alıyorum burada- serinin en iyi kitabıdır. ilk iki kitaptan farklı olarak harry'nin büyüdüğünü gözleriz ilk başta. ayrıca artık yavaş yavaş bir olay örgüsü oturmaya başlamıştır. her şeyin başlangıcı bu kitapla olmuştur. aralarında en sevdiğim kitaptır her okuyuşumda bana farklı farklı tat verir. filme gelecek olursam en kötü filmdir 8 filmlik serinin. evet filmler zaten kitapların verdiği tada yaklaşamaz fakat bu filmin kitapla bir bağlantısı yoktur. yönetmen kendi yorumumu katıcam diye şahsıma göre filmin içine etmiştir. kitabın olay örgüsünü tamamen bozup en önemli şeyleri çıkarmıştır kitaptan. dvdsini almadığım tek filmidir. kitaba en bağlı olan ilk iki filmi severim en çok ben. chris colombus sevdirmiştir bana harry potter'ı. --- spoiler --- bir kere filmde o epik diye adlandırdığım quidditch finali yok. ki zaten ne kavgaların, küslüklerin yaşandığı ateşoku filmin sonunda gelmiştir. crookshanks-scabbers olayı tamamen es geçilmiş sadece öylesine bahsedilmiştir. cho chang zaten yoktur. ama yine de bunlar bi kenara harry çapulcu haritasında peter pettigrew'u görmüştür. gece yarısı fare takip ediyo falan. burası tamamen rezil bir durumda. --- spoiler --- benim gibi harry potter hayranı olan bir insana saf hayalkırıklığından başka hiçbir şey vermemiştir filmi.
bu aksam saat 20.00'de star tv'de düşler sineması kuşağı'nda gösterilecektir.
--- spoiler --- şu anda star tv'de yayınlanan film. daha önce birçok kez izlememe karşın (bana kalırsa harry potter and the deathly hallows part 1 ile birlikte serinin en iyi filmidir) ilk kez dikkat ettiğim bir şey oldu: harry hızır otobüs'e bindiğinde, şoför ernie'nin yanında asılı olan garip kafa ("shrunken head" imiş ismi) harry onlara çatlak kazan'a gideceğini söylediği zaman "bezelye çorbası içeceksen, o seni içmeden sen onu içmeye bak!" diyor. birkaç dakika sonra da harry ile cornelius fudge arasında şöyle bir diyalog geçiyor: - bezelye çorbası? - hayır, teşekkür ederim. --- spoiler --- düzelti: imla.
--- spoiler --- koca hogwarts eğitim öğretim yılının 300 küsur sayfada, bir kaç saatlik zaman diliminin yaklaşık 150 sayfada anlatıldığı kitap. zamanda yolculuk konusu öncesiz ve sonrasız olduğu için seri içinde bir yere oturmuyor. dolayısıyla da bakanlık neden bunu voldemort'a karşı kullanmadı sorusu havada kalıyor.harry'nin sirius black'in neden azkaban'a kapatıldığını öğrenme şekli de ... tuhaf. bakan, işi herkesle konuşmak olan çenesi düşük barmaide gizli kalması gereken bir şeyler anlatıyor, ve harry de bunu gizlice dinliyor. kitabın içinde ortaya çıkış şekli çok daha ilginç olabilecek bir hikaye de böylece ziyan oluyor. filme gelirsek, ben beğenmedim. belki bunu biraz açmak gerek. gerekmese de açacağım zaten, laf işte. ilk potter kitabını 2007'de (son kitabın yayınlandığı sene) okudum. filmlere de kuzenimin çocuklarına eşlik etmek için gittim. kendimi bildim bileli çocuklar üzerine kurulu filmleri sevmem. chris colombus'un filmlerinden de hoşlanmam (evet, evde tek başına'nın ilginç veya komik olduğunu düşünmüyorum). felsefe taşına gittiğimde sinema salonunda iki saat oturup patlamış mısır yemekten başka bir düşüncem yoktu. fakat beklemediğim şey oldu ve film hoşuma gitti. sonraki filmlerde ise giderek daha fazla sıkılmaya başladım ve goblet'i seyrettikten sonra kitaplar bu kadar kötü olamaz herhalde deyip en azından bir veya iki potter kitabı okumaya karar verdim. neyse. filmde beni en çok şaşırtan şey warner bros'un, ilk iki filmde yaratılan hogwarts konseptinin çiğnenmesine izin vermesi oldu. bir serinin iki filminin görsel yapısı bu kadar farklı olabilir mi? film boyunca buna ve diğer değişikliklere takılıp kaldım ve filmden keyif alamadım. filmi seyrettiğimde kitabı daha okumamıştım, buna rağmen filmde açık noktalar (loose ends için türkçe çeviri önerisi olan var mı?) kaldığı ortadaydı; en ortada olanı sirius black azkaban'dan nasıl kaçtı sorusu. kitabın, ve de fimin, başlığı prisoner of azkaban değil mi? bir de ufak bir şey daha. kitapta iki noktada sözlü anlatıma dayanan ciddi ve uzun açıklamalar var. birisi hogsmeade'de, diğeri de bağıran baraka'da. şimdi cuaron'un söylediği şu sözlere bakalım: there's a kind of cinema i detest, which is a cinema that is about exposition and explanations (açıklamalara ve bir takım şeyleri ortaya çıkarmaya yönelik sinema anlayışından nefret ediyorum). eh be abi, o zaman biraz yanlış gelmişsin galiba. bu da herhalde black'in -ve tabi ki james ve peter'in. animagus oluşu, birbirleriyle arkadaşlıkları, marauder's map'i kimlerin yarattığı, snape'in neden sirius'dan nefrett ettiği, vs niçin filmde yok sorusunu cevaplıyor. son olarak; lupin peter pettigrew adını haritada mı görmüştü? hadi fred ve george iki yıl boyunca peter'in ron'un yanında yattığını gördüler de ses etmediler, herifler fırlama, anladık. e harry, sen neden hiç sesini çıkarmadın? --- spoiler ---
star'da yayınlanmasıyla müziğini duyduğum andan itibaren bana evde çılgın attıran film. hayır yaş oldu 22 hala izlediğim gibi ara ara tüylerim diken diken oluyor. ilk izlediğimde ne hissettiysem hala aynı histe olduğumu anladım bugün, sanırım bir nesli epey derinden etkiledi bu seriler. kitapları önceden okuyup filmler çıkınca sevinen güruh sanırım epey derin bir bağ kurdu bu seriyle, twilight vb gibi sonradan çekilen uyarlamaların hiçbiri bu kadar efsanevi olmadı haliyle. an itibariyle içimdeki severus snape sevgisi cortlamış durumda, vakti zamanında kitapları okurken o dünyayı tüm derinliğiyle yaşayan bir neslin evladı olarak hogwarts'tan kabul mektubumu hala beklediğimi belirtmeyi bir borç bilirim. şaka maka hangimiz böyle bir dünyanın parçası olmak istemezdik ki acaba, günün birinde bir çocuğum olunca ona da aşılayacağım harry potter sevdamı maksat psikopatlık olsun değil mi ama.
sonuncusu hariç hepsini izlediğim serinin, tarafımca en çok sevilen filmi. hayatında bir filmi ikinci kez izlememiş, bir kitabı ikinci kez eline almamış, koala tadında bir azim ve çalışkanlığa sahip şahsım tarafından bugün 11. kez izlenmiştir. işte o kadar seviyorum bu filmi nedense.
ruh emici olarak isimlendirilen yaratıklar türkçe'ye kezban olarak çevrilebilirdi. sağlık olsun.
http://slovkinkeyva.tumblr.com/…aban-tutsag-uzerine serinin en iyi kitabı ve filmi, kuşkusuz. keşke hep bu şekilde devam etseydi...
son bir saati aksiyon patlaması dolu olan, çoğu kişinin favori harry potter filmi.
an itibari ile trt1 in vhs kasetten oynattığı filmdir. o ne biçim görüntü kalitesidir.
serinin en güzel kitabıdır istisnasız.
deathly hallows çıkana kadar en sevdiğim hp kitabıydı. kaç kere okuduğumu hatırlamıyorum bile. sonra inanılmaz, muhteşem, fantastik ötesi deathly hallows çıktı ve bu kitap ikinciliğe düştü listemde. kalbimdeki yeri hâlâ ayrıdır ama.
kurgu açısından serinin en iyi kitabıdır. zaman-mekan döngüsünün bir diğer popüler kültür üretimi donnie darko gibi ıcığının cıcığının incelenmediği, böylesi ciddi ve yazarları uğraştıran bir konunun sabun köpüğü gibi üzerimizden aktığı bir kitaptır kendisi. tabii bunun nedenini kitabın asıl amacının zaman-mekan-paralel evren gibi olayları sorgulamak olmamasına bağlayabilir, hatta ve hatta gemici düğümü de atabiliriz zira bence çok doğru. (bkz: sonlara doğru sapıtmak)
