senaristlerinin katlettikleri 5 kitap ve büyük olasılıkla katledecekleri 6.kitaptan sonra artık çok da fazla beklenti içine girilmemesi gereken film.. edit büdüt: uu beybi neler olmuş buralara böyle? entriler taşınınca buralara gelmiş, başlık başımıza kalmış. böyle kıytırık entriden başlık açmış demeyin, vakti zamanında dutluktu buralar. nese ama geri kalan filmlere göre güzel olmuş izleyin dostlar.
setinden bazı fotoğrafların internette dolaştığı filmdir. bari bu son kitabın filmi güzel olsa. http://tiny.cc/suckv
yapımcı ile yönetmenin kısa yorumu ve ilk teaser'ı: http://www.metacafe.com/…ser_official_good_quality/
trailer'ı çıkmış, kalpleri küt küt attırmıştır. http://insidemovies.moviefone.com/…hallows-trailer/ o değil de, neredeyse 1 sene var yahu. bu kadar da bekletilmez ki.
fragmanında 8. saniyede hermione'nin tek başıne nereye gittiğini anlayamadığım filmdir.. her neyse, gene bir sürü ekleme çıkarma olacakmış gibi.. ooof of......
fragmanı mtv ödüllerinde yayınlanmış; http://www.sinemacanavari.com/…-hallows-part-1.html
19 kasım 2010'da gösterime girecek birinci filmin altyazılı fragmanı: http://www.nessima.com/…igarlari-fragman-altyazili/ unutmuştum ben bu filmi, fragmanı izleyince coştum yine. nasıl geçecek 5 ay?? gideyim kitabı tekrar okuyayım bari. 7. kez...
2 filmin resmi fragmanı yayınlandı. twitter trending topics'te 1. sıraya yerleşti hemen. http://www.youtube.com/watch?v=_ec2tmfvnne ohannes!
valla filmin yeni çıkan trailer'ı güzel ben beğendim ama muhtelemen trailer'ı kendisinden iyi olan film kategorisine giricek gene. onun dışında şu daniel radcliffe büyüyüp serpildikçe nası antipatik bişi oldu di mi? o sevimliliği gidince yeteneksizliği de daha bi göz önüne çıktı sanki. gerçi artık hayatı boyunca çalışmasa bile babalar gibi yaşar nası olsa, yeteneksizliğini dert etmesine gerek yok.
son trailer'ında çalan iki müthiş parça : 1.pfeifer broz. music - glacial supremacy 2.pfeifer broz. music - absolute anthropoid
fragmanında kitaptaki hangi sahne olduğunu çözemediğim pek çok sahne bulunduran film. yine kafalarına göre ekleme-çıkarma yapacaklar herhalde.
son trailer'ı ile sanki bu defa olmuş gibi görünen film. ama bu bünye daha önce iki adet david yates faciası yaşadı. beklentilerimi yükseltmek istemiyorum. edit : bu da fragman linki http://www.youtube.com/…r8nsqmpoyee&feature=popular
husrana ugradigim son kitaptan sonra dusuk beklentiyle gidecegimden begenme ihtimalimin oldugu ilk harry potter filmi. ayrica 1118 sayfalik 5. kitabi kitabi tek film, 700 kusur sayfalik son kitabi iki film yapan zihniyet icin.. (bkz: ya ben lan neyse bisey demiyorum)
uzun bir ara verince unuttuğum, ama müziğini duymamın bile yettiği serinin son filmi. 2 bölüm halinde çekilmesinin ticari kaygıdan olduğunu düşünüyorum. çünkü bundan bir önceki film olan melez prensi de yöneten david yates kaba tabirle filmin içine etmiştir kanımca. sadece görsel efektten ibaret olan film konuya değil teknolojiye hakimdi ve bir harry potter hayranı olarak büyük bir hayal kırıklığıyla ayrılmıştım sinemadan. umarım bu filmler de ona benzemez ve aklımızda güzel bir anı olarak kalır. gerçi niye anı olarak kalsın ki dönüp dolaşıp bu kitaplar okunuyor zaten, darısı filmlerin de başına.
--- spoiler --- gerçek kral neville longbottom'ın nagini'yi kesme sahnesini büyük bir merakla beklediğim film. --- spoiler ---
hööyyt! diye uyanarak kalktığım, rüyalarıma giren bir fragmanı da mevcuttur. (bkz: adamlar yapmış) nasıl bir bilinçaltıysa... edit: 1 aydır kenarda duran entry.
ay çok heyecanlı. o ne fragman. iki film olması önemli detayları ve hikayeyi tam anlamıyla yansıtabilmek açısından çok mantıklı ama tuhaf olucak sanki bi film bitmeden sinema salonundan çıkmak, ya da ikincisinde filmin başlangıç değil de gelişme bölümüyle başlaması. heyecanla bekliyoruz.
güzel fragmana sahip film. ancak umarım bu film için alt yazı ekibine ölüm yiyen ve ruh emici arasındaki farkı anlatırlar ve gereksiz ergen ilişkilerinin üzerinde çok durmazlar bir önceki filmde olduğu gibi..
fragmanıyla akşam akşam çok fena gaza getirdi. kitabı kaybetmiştim evin içinde önce onu bulcam daha sonra tüm bölümleri teker teker izlemeye başlıyorum. bu gece uzun olucak. bu arada yazmazsam olmaz; bu filmin ikinci kısmı bittiğinde sinemadan çıkarken söylenecek tek söz "her güzel şey bitermiş" olur.
önsöz: bu entry bolca spoiler içermektedir, harry potter dışındaki bir kısım animeden/diziden de bahsediliyor olabilir (ne olabiliri? bahsediliyor bal gibi işte!) ama size spoiler olur mu bilemem? bir de çok uzundur ve yazarın kendiyle iç hesaplaşmasını da içerir. ne bu böyle ya edebi eser sanki giriş yaptım a.q., der, ve sizi aşağıdaki işbu uzun entari ile baş başa bırakırım.. --- spoiler --- --- türkçe çevriminin doğumgünümde çıkmış olması sebebiyle, "böyle bir hediye mi olur len rowling?!" diye, kızsam mı, üzülsem mi, hala karar veremiyorum. "sonlar acı verir.", diyerek, -dur gidip ümit besen-arif susam- bi büyük açıyorum- son kitabı aldığım gibi okumuştum (mal mıyım? evet..) filmleri bana hiç bir anlam ifade etmediğinden, bir kaç filmini izleyip bıraktım (evet, söz konusu çok satan kitapların filme alınması olunca, gayet sabit fikirliyim ve tek sevdiğim kitap uyarlaması da yüzüklerin efendisi açıkçası) filmlerin cast açısından harry ve hermione dışında sorunu olduğunu düşünmedim (harry'i oynayan çocuk kazma, hermione'nin de saçı uymuyor. demiştim sabit fikirliyim diye, bu yorumu kaale almayın o yüzden.) , zaten oynayan oyuncuların hepsi şukela, ve the last airbender'da yapılan cast kazmalığı burada kesinlikle yok (zaten harry de aman aman derinlikle işlenen bir karakter değil filmlerinde, hermione'nin de saçını sktir et.. böylece kendi kendimi yalanlamış oldum, neyse..) devam edelim, benim izlememe nedenim, tabi ki de çoğu önemli olayın filmlerde atlanması idi. yüzüklerin efendisi'nde atlamıyorlar mı anam? atlıyorlar tabi, ama adamların kurgusu süper, zaten harry potter ile yüzüklerin efendisi'nin karşılaştırmak da benim açımdan saçma, karşılaştırmıyorum da o yüzden.. de işte harry potter'ın filmlerinde kurgusal saçmalık -belki üçüncü film hariç olabilir- zaten izlememi engellemişti filmleri (şuna "sabit fikirliyim." değil de, "obsesifim." diyelim, daha doğru olacak.) o yüzden, afişi gördüm, fragmanları izledim, çok süperler, gene de gitsem mi gitmesem mi bilemiyorum? diğer filmlerinde olduğu gibi sinir olacaksam, gitmemek daha iyi olur gibi gözüküyor.. her ne haltsa, son kitaba gelirsem, genel olarak beğendim tabi. şöyle bir huyum daha vardır: ben hikayeleri bütünüyle beğenirim, en iğrenç, derinliksiz, kötü karakterlerinden tutun da, en güzel, saf, temiz, zeki .. vs. vs. karakterlerine kadar. mesela bir bleach manyağı olarak tüm espadaları -ki aralarında çok iğrenç olanları da var- severim. belki arada eşit sevmediklerim vs. olabilir tabi, ama nefret ettiğim karakter olmuyor -ne yazık ki. neden ne yazık ki? çünkü otu b.ku sevmek iyi bir özellik değil. ama çocuksu bir adalet duygusuyla, sevmezsem üzüleceklerini düşünüyorum. evet salağım..- her ne haltsa, öncelikle, son kitap ışık hızıyla ilerliyor, bundan zaten bahsedilmiş. daha doğrusu harry'in teyzesi ve eniştesi ile yaşadığı evden kaçışı çok hızlı iken, hikayenin ortalarında geçen orman maceraları ise ağır aksak ilerliyor. ve bu nedenle hikayenin içine giremedeğini ifade edenler var. doğrudur, ama bu rowling'in tasvir beceriksizliğinden muzdarip olmasından değil, hem şahane tasvirleri var -öye ki, hikaye o kadar hızlı akmasına rağmen, küçük bir hayaletmişim gibi, yanlarında bir orayaa, bir burayaa süzüldüm durdum.- hem de zaten bir önceki kitaptan harry'nin okuldan ayrılacağını zaten biliyorduk. daha bunun üzerine düşünmek, "aceba harry okula geri dönecek mi? dönsün tütfen!" diye hayale dalmak gibi bir şey. zaten yıllardır şunu anlatmaktan dilimde tüy bitti:"hikayeleri kendi mantığı içinde okuyun!" bu death note'da near'ın, teru mikami'ye ulaşmasının saçmalığından yakınmak gibi bir şey. bizim gerçeklğimize -yani şu anda yaşadığımız dünyanın gerçekliğinden bahsediyorum. kafayı yediyseniz ya da paralel evrendeyseniz, bilemiycem..- göre yazılmıyor bu kitaplar, kadın orada aprayrı bir dünya yaratıyor ve buradaki olayların saçmalığından bahsediliyor. lütfen böyle konuşuyorsanız, harry potter'a "çocuk kitabı!" deyip geçiniz, bir daha da yüzüne bile bakmayınız, reca ediciim.. hikayenin içine girememiş olabilirsiniz, bir nedeni de rowling'in kurgusu kötüdür, "hikayeye göre" mantık hatası vardır, onu yakalayıp, hikayenin, "kendi evreninin gerçekçiliğinden" uzak kaldığını hissetmiş olabilirsiniz, ondan konuya girememişsinizdir, bu da olabilir, gayet de anlaşılır bir sebeptir. ama moody'nin ya da hedwig ölümlerinin acele geçmesi, eh, bana da ilk okuduğumda biraz tuhaf geldi, sonra düşünürsek, resmen savaş altındalar ve ancak bu savaştan sonra oturup üzülecek zaman bulabiliyorlar. rowling de tek tek moody ve hedwig için uzun birer yas sahnesi yazmasa da zaten olurdu. o kadarını da okuyucunun hayal gücüne bırakıyor, ki okuyanları bilirler (okumayanlar için: hala bu entryi okumuyorsunuzdur umarım, hem çok uzun hem de sizin açınızdan felaket derecede gereksiz oldu) biz zaten harry'nin, hermione'nin, ron'un, sevdiklerinin ölümüne ne kadar üzülüp, yas tutacağını biliyoruz. daha da fazla "ama şurası uzun olaydı.." demek saçma. ha ben de aynı şeyi son dövüş için demedim mi? dedim tabi, ama harry ile voldemort arasındaki dövüşün zaten uzun uzadıya sürecek bir dövüş olmayacağı belliydi, birincisi, zaten öncesinde pek çok dövüş sahnesi vardı, hem yazarın bir sonraki son dövüşü -ki sonunda kitap da bitecek- tampon bölge havasında yapması gerekiyordu, üstelik ayrıntılarıyla anlatılan bir iki düello sahnesinden sonra, bir sonraki bayabilirdi, üstelik zevki de çıkmazdı, dahası, zaten hikaye de toparlanamayabilirdi, ikincisi, harry ile voldemort arasındaki ilişki, dumbledore'un da deyimiyle "sihrin sınırının ötesinde" idi. belki koskoca voldemort, nasıl oldu da bir ergenin, üstelik de savunma büyüsüyle yıkıldı, hem de tek darbede? diyebilirsiniz, ama zaten harry, mürver asa'nın asıl efendisi olduğunu söylemişti, son hamlesinden hemen önce. bu durumda tek bir atışla şansını denemesi yeterliydi, efendisi olduğu bir asanın, kendisine karşı gelemeyeceğini çoğunlukla ollivander'dan edindiği bilgiler yüzünden, biliyordu. gene de kazanma-kaybetme yüzdeleri %50-%50 zaten. (iddia kuponu dolduruyor gibi hissettim lan kendimi?) şimdi gidip de, buna böööyle şahane bir dövüş sahnesi, yazılmasa daha iyi olur. (son dövüşün kısalığından yakınan kendimi mantığa davet etmeye çalışıyorum, buralara aldırmayınız :) ) ha bir de şu var: önceki kitaplarda yer alan uzun uzun tasvirler, anlatımlar.. tabi rowling, önceki kitaplarda hogwarts'ı öyle bir anlatmalıydı ki, gözümüzde canlanabilsin: yeni bir dünyaya giriyoruz. ama o uzun tasvirleri sayesinde, son kitaptaki olağanüstü hızlı ve aksiyonlu yer değişimi olaylarına bizi hazırladı. sayesindedir ki, ben malfoy'ların evi ile ilgili bir şeyler okumadan önce bile, evlerini biliyordum :) tabi herkesin hayal gücü eşit seviyede olacak değil (filmleri beğenmememin bir sebebi de bu. ama benim yaptığım da tabi cem yılmaz'ın gösterisinde bahsettiği "hamam" filmini beğenmeyen, hamamcılar odası derneği başkanı'nın yaptığı yorum gibi bişi.. (türkler hamamda sevişiyormuş.. kadın erkek ayrı bir kere hamamda!) gene kaale almayınız, geçiniz) ve rowling'in önceki kitaplarda verdiği bilgiler ya da aklımızda yaratmamıza yardımcı olduğu görüntüler sayesinde, son kitabı okurken de hikayenin için rahatça dalabildim. "hangi kitabı en çok seviyorsun?" diye sormayın, "vallahi hepsi çocuğum gibi!", der çıkarım! (rowling bile böyle demez sanıyorum..) o kitapların hepsi bir bütün oluşturuyor çünkü, hepsi de gözümde aynı değerde. belki de ondan fazla kere okudum her birini, üstelik orta yerinden bile girsem (serinin değil, herhangi bir kitabının) hikayeyi gözümde rahatça canlandırabiliyorum, sanki ilk dönem sıvaserpil'e yakalanmışım da, hogwarts'a gidememişim gibi, ama iki günde okula alışırsın ya, o hesap (hep de sıvaserpil olup hogwarts'a gidemedim, o yüzdendir böyle açıklamam :) ) neyse, kısacası, son filmi gelecek olsa bile, gerçektenden bir bütün nesli etkilemiş harry potter bitti burada. epilog kısmını da bir kere okuyup bırakanlardan değilim, belki on kere okudum. ama bunu rowling yazmıyor olsa, sanki gerçekten de yaşanıyor olsa bile, hikayenin bizim isteğimize göre şekillenemeyeceğini görüyoruz epilog'da da. sonuçta harry'nin hayatı, ginny'in, ron'un, hermione'nin hayatları, kafamda canlandırdığım gibi değildi, daha farklı hayal etmiştim.. (ulen ben hayal etsem n'olacak?) ama sonra düşündüm de, evet, bu kadar dertten sonra -ki harry'nin deyimiyle: bir ömür boyu yetecek kadar- gayet huzurlu, sakin, bol çocuklu, tek dertleri çocuklarının seçme için heyecanlanması ile dolu olan bir hayat.. üstelik, -gene yatın kalkın dua edin..- bir lost gibi, çoğu sorunun cevabını havada bırakarak bitmedi, ki onda bile tüm soruları ahrete bağlayıp bırakmışlardı "daha da soru sormayın lan!" dercesine. (tabi bunu bir teselli olarak almayın.. ya da alın anasını satiim bu ne ya?! "o ölmeyeydi, bunlar sonsuza kadar yaşayaydı.. veela'lar bizim olaydı.. kollarımı açaydım gitme deyeydim" vs. vs.. hikayeyi böyle skip atmayın arkadaşım!!) içinde geçtiği sihir dünyası için bile, olağanüstü olan bir hikaye bu. öyle ki, dumbledore'dan tutun, ollivander'a kadar, işin bilimsel yönünü (bilimsel??) bilenler, bu olaya anlam veremiyor. azıcık hikayenin mantığında düşünün.. kurgusu çok da süper olmayabilir, ama yaratılan o dünya, her okuyucuya nasip olacak bir dünya değil ve büyük de bir avantajı var o dünyanın: sihirli olması. sihrin ne kadar olağanüstü bir şey olduğunun farkına varabilen bir insan, nasıl da güzel bir hikaye çıkarabiliyor işte. ufak tefek beğenmediğimiz yönleri tabi ki olacak, bizim yaşadığımız dünyanın yok mu? hani "bırak gitsin.." derler ya, tabi çok seviyoruz bu hikayeyi, bırakıp gitmemiz zor geliyor. ama emin olun ki bir başkası gelecek.. ve şimdi, bir an için kendinizi çatlak kazan'da ateş viskisi yudumlayan bir cadı/büyücü olarak düşünün.. düşündünüz mü? hah, süper! yanınıza başka bir cadının gelip, harry potter'dan bahsettiğini düşünün, düşündünüz mü? ve şimdi de hayali (belki de sihirlidir ve göze görünmezdir ;) ) kadehinizi de onun için kaldırın:"sağ kalan çocuğa!" --- spoiler ---
geçen süre yüzünden lotr ile aynı zamanlarda başladığına inanmanın zor olduğu serinin finalinin ilk bölümü.. filmden yeni fotoğraflar da görücüye çıkmış bu arada..
imdb'de 33 saniyelik fragmanımsı bir videosu bulunmakta, merakla beklemekteyiz.işte o video
bugün itibarı ile yeni tanıtım posterleri de piyasaya sunulmuş olan film: http://www.traileraddict.com/…thly-hallows-part-i/5
fragmanlarindan deli gibi kactigim, guzel kitabin umarim guzel filmi. iki bolumde vereceklerine gore, guzel oldugu sonucu cikartabiliriz umarim.
türkçe fragmanı yayınlanmıştır. http://www.facebook.com/…/video.php?v=1501104365039 fragmanı ilk izlediğimde koltuğumdan düşmüştüm zaten. ciddi anlamda etkileyici ve bir o kadar da heyecanlandırıcı yapmışlar. uzun süredir ilgim kaybolmuştu ama bu fragman gazıyla diğer altı filmi art arda izleyebilirim.
filmin posterleri ve duvar kağıtları, güncellenen bir albüm olarak burada.
ilk bölümü vizyona üç boyutlu girmeyecek olan film. afişten ve son fragmandan önce filmin gösterime 3 boyutlu gireceğini sanıyodum ama öyle değilmiş. zaten afişte de yalnızca "experience it in imax" yazıyo. afredit: birtakım sorunlar nedeniyle üç boyutlu gösteriminden vazgeçilmiş. umarım ikinci filmin üç boyutlu gösterimini de iptal etmezler. amateur'e de teşekkür ederim.
en az iki kere izlenecek film. ilki filmi bütünsel olarak incelemek için, ikincisi ise sadece helena bonham carter'ın canlandıracağı en azılı cadı bellatrix lestrange için.
fragmanında bile 19 kasım yazarken, mybilet'de ankarada bir salonda gösterim tarihi 17 kasım olarak gözüküyor.işte o salon
türkçe fragmanından da anlaşılacağı üzere türkçe dublajlı izlenmemesi gereken film.
harry potter'ın hedef kitlesinin gittikçe yaşlandığına delalettir. yadigar ne lan? benim 10 yaşındaki yeğenim ne anlayacak bu kelimeden? film müziklerine "yine bir gülnihal" adlı güzide eseri eklemelerini de talep ediyorum.
18 kasım'a biletlerimi aldığım ve gün saymaya başladığım film. makus talihimi yine yenemedim ve filmi türkçe dublajlı olarak tercih etmek zorunda kaldım. en ulaşılabilir tercihim olan kanyon'da biletlerin 19 tl olması sebebiyle dudağım uçukladığında forum istanbul'a yöneldim. neyse ki blu-ray'ler sayesinde filmi eninde sonunda orjinal dilinde izleyeceğimi bildiğimden çok sorun etmiyorum. önceki altı filmin hepsini sinemada türkçe dublajlı izleyip, diğer live action filmlerin aksine çok da rahatsız olmamıştım. (animasyonları özellikle türkçe izliyorum ilk seferde, zira o konuda inanılmaz başarılıyız) 17'sinde vizyona girme olayına da bayıldım. amerika'dan iki gün önce vizyon yüzü görüyoruz, bu bir ilk olabilir. dublaj seçeneği sunulduğuna göre filmin kopyaları şu anda ülkemizde bir yerlerde seslendirilmekle meşgul olsa gerek. david yates'in yönetmenliğinden özellikle önceki filmde memnun kalan biri olarak tek isteğim part 1'i kendi içinde anlamlı bir film haline getirerek çok da dan diye bitirmemesi. bekleyip göreceğiz. bayram kalabalığı içinde çocuklardan kurtulmak için akşam seanslarını tercih etmeyi unutmayınız.
an itibariyle londra'da galası olmakta. buradan canlı izlenebilir http://video.mynet.com/…r2010/olum-yadigarlari-izle edit: ay çok heyecanlı ama ya!
dumbledore öldüğünde ağladıydım da küstüydüm harry potter serisine, fragmana bakılırsa çok taşşaklı film yapmışlar gelişini gözlüyorum, yüreğimde dumbledore un acısı.
hiçbir şekilde kitabı kadar iyi olamayacağından, geleceği için zerre heyecanlandırmayan bir filme sahip* harry potter macerası.
galasına arthur weasley kılığına girmiş guy ritchie ve futbol dünyasından tanıdık bir sima katılmış. fekat alan rickman yok, olacak iş değil. ralph fiennes abimizle yetinmek durumunda kaldık.
17 kasım günü sabahın köründe ilk seansta izleyeceğim film. bir aksilik olmaz işallaa süpaneke dinimiz amin.
henüz filmin tamamını görmeden yorum yapmak istemem ama şu ana kadar internette yayınlanmış bütün parçaları izledikten sonra kitaptaki en sert sahnelerin filme yumuşatılarak verildiğine yönelik içimde kötü bir his oluşmuştur. özellikle açılış sahnesindeki masanın tepesine asılı charity burbage'ın ölümü ve voldemort'un diğer cinayetlerinin (mürver asayı arayışı sırasında bir anne ile çocuklarını öldürmesi gibi) sinema filmlerindeki sansür yasası ve filmin daha çok serinin fanları olan genç bir kitleye hitap etmesi sebebiyle hiç de aslına uygun sertlikte verileceğini sanmıyorum.
kitap olarak harry potter serisini çok seven bir insan evladı olarak beğeneceğimi düşündüğüm film. zira benim serideki favorim zümdürüanka yoldaşlığı'nın ve bir sonraki melez prens'in sinema uyarlamaları o kadar kötüydü ki bu sefer beklentim cidden çok alt düzeyde. melez prensteki bellatrix ırıspısının kovuk'a saldırması gibi aptal saptal, mantıksızlık kokan ve gereksiz eklemelere bile hazırım yemin ediyorum. yine de umudum var. ölüm yadigarları vol.1'de, ateş kadehi veya azkaban tutsağı gibi güzel bir kitap uyarlamasıyla da karşılabiliriz diye...
yazar j.k.rowling'in londra'da gerçekleşen gala'da film için "bu en sevdiğim harry potter filmi oldu." dediği ve "yazar bile bunu diyorsa hakikaten güzel olacak" cümlesini kurmama sebep olan yapımdır.
nuri bilge ceylan filmine benzeyen harry potter filmi olmuş. aksiyon sahnelerini başkasına çektirip filmin geri kalanını nbc'ye çektirseler daha güzel olurmuş, en azından dağ, dere, tepe konusunda görsel yetisi üst düzeyde. ingiliz ormanlarını, çayırlarını, tepelerini, dağlarını görmek için bbc belgeselleri de izlenebilir bu film yerine. kitapta geçen şiddet sahnelerinin ve içeriğinin de filmde uzaktan teğet geçtiğini belirtmeliyiz, disney filmi gibi olmuş. transformers serisinde bile çok daha fazla şiddet var. yedinci kitap bana göre serinin en gerilimli, sürükleyici ve de iyi kitabı. filmin de kitabın kalitesine paralel; her ne kadar ikiye bölünmüş olsa; lakin maalesef en zayıfı olmuş. a sınıfı bir yönetmenlerin çekeceği bir seriydi harry potter, televizyondaki ikinci sınıf bir ingiliz yönetmenin değil. spielberg'i adı filmin önüne geçecek diye istememiş olabilir stüdyo, ama filmi ve kitabın ruhunu yokoluş kıyılarında sallandıran bir adama da katiyen yönettirmemesi gerekirdi..
başladığı gibi gene bir kurban bayramında arz-ı endam ederek bitecek efsane serinin son demeye dilimin varamadığı yapımı. ilk kitap ve filmden bu yana 9 sene geçmiş. az zaman değil 9 sene. neresinden bakarsak bakalım bi insanın hayatında 9 sene yer tutmak, değerinden en ufak bi şeyler kaybetmemek kolay değil. 9 sene önce hayatımın en unutamadığım bayramını yaşamıştım ilk film sayesinde (bkz: #19570903). ablamla gitmiştik, evlenmemişti o zaman ablam. yeğenlerim yoktu, kolundan tutup sinemaya götürebileceği tek çocuk bendim seri başladığında. şimdi ablam uzaklarda. belki gene gider filmi izlemeye 9 yaşında bile olmayan çocuklarıyla. belkide gitmez, zevki çıkmaz ben olmayınca. ben gidicem gene bi kurban bayramında. o gün yaptığımız şeyleri yapıcam. önce bi telefon kulübesine girip o gün ablamın yaptığı gibi birilerine telefon edicem. sonra artık kimselerin gitmediği o eski sinemaya gidip o gün içtiğim coladan yudumlarım. belki o güne geri dönemem ama o günü tekrar yaşarım. ne demişti dumbledore, "sevgi harry, sevgi en büyük sihirdir"..
kısmetse çarşamba gecesi çoluk çocuğun olmadığı bir seansta izleyeceğiz ilk bölümünü. umarım bu ikiye bölme olayı daha çok para kazanma hırsından çok , diğer filmlerde yaptığı şabalıklardan, özet havası vermekten kurtulmak istemeleri yüzündendir. buraları spoilera aldım ki kitabı okumayanlar filmden takip edenler okumasın, bik bik ötmesin, spoiler alert diye araba alarmları kurmasınlar kendilerine. --- spoiler --- kitabın ilk kısmını nereye kadar koyacaklarını bilmiyorum ama büyük ihtimalle hogwarts savaşından önce bitirecekleri kesin. tahminim gringotts'tan ejderhayla kaçarken bitirecekleri yönündeki öncesinde çok bir bok bence açıkçası. kitapta olduğu gibi malum üçlünün ergenlik dallamalıklarını göstermezler umarım 150 dk. tek umudum en azından düğün sahnelerinin hakkının verileceği şekilde komik ve heyecanlı olması. --- spoiler --- ayrıca melez prens'te ingiltere başbakanı ile olan sahneyi atlayıp rufus scrimgeour'un ta o zaman sihir bakanı olduğunu atlayan filmden ne kadar kitaba bağlılık bekliyoruz bilmiyorum ama en azından bill nighy oynamış o rolü de biraz kurtarmışlar kanımca.
filmin otuzaltı dakikalık bölümü internete sızmıştır.
dun akşam radyoodtu özel gösteriminde cepa'da izlediğim filmdir. başarılı bir kitap uyarlaması olmuş bence. "çok atlamışlar, olaylar kopuk vs." demek saçma. iki buçuk saatte anca bu kadar. eski bir radyo odtu çalışanı olarak oktay bey, fahir bey ve kadriye abla ile sohbet etmek de geceye ayrı bir anlam katmıştır. bir de kokteylde bakışlarıyla beni benden alan ve salonda iki koltuk sağımda oturan güzellik içinse söyleyecek söz bulamıyorum. otoparkta tekrar karşılaşmak da cabası. yoyoyo. bu kadar da tesaduf olmaz. olamaz. üzgünüm sözlük. artık bi dahaki özel gösterimi sabırsızlıkla beklemekteyim. gelir mi acaba. bi umut. (bkz: fakirin ekmeği umut)
ikinci filmin son sahneleri olan "epilogue" sahneleri yeniden çekilmiştir. http://www.mugglenet.com/app/news/show/3961
çoluk çocuk sesleriyle uğraşmamak adına 22:10 seansına biletlerimizi alıp heyecanla beklediğimiz film. adına yakışır bir final olması en büyük dileğimiz.
tatil sebebiyle bursa'dayım ve sinema fiyatları istanbula kıyasla çooook ucuz olduğundan bursa'da izlemek istiyorum bu filmi. fakat neredeyse tüm gösterimleri türkçe dublajlı. çocuk filmi kategorisini aşan bir filmde neden bu şekilde bir tercih yapılmış acaba?
--- spoiler içerebilir --- herşey bir kenara hermione'nin üç kardeşin hikayesini okuduğu sırada hikayenin tim burton tadında bir animasyonla canladırılmasıyla zevkten kendimden geçtiğim, her kimin aklına geldiyse alnından öpmek istediğim film. filmde yine kitaba göre değişiklikler, eklemeler ve eksiklikler vardı ancak bunların hepsi kitabın senaryoya uyarlanması sırasında oluşan mecburi değişikliklikler olduğundan önceki filmlerdeki kadar rahatsız edici değildi. sadece harry ve dursleyler'in vedalaşma kısmının, wormtail'in kendi eli tarafından boğulma kısmının ve voldemort'un mürver asayı arayışı sırasında bir anne ile çocuklarını öldürmesi gibi kısımların tamamen kırpılması hoş olmamıştı ancak filmin bütününe bakınca bunlar kendini affettirdi. bir de harry ile hermione'nin dans sahnesinin uydurukluğu nedir kardeşim. sinema gülmekten resmen yıkıldı. koca filmin bütün karizmasını ve ciddiyetini tamamen yok eden son derece gereksiz bir sahneydi. kitabın diğer heyecanlı sahneleri (gökyüzündeki kovalamaca, üçlünün sihir bakanlığı'na sızdıktan soraki maceraları, bathilda bagshot'ın yılana dönüşmesi, malfoy evindeki mücadele ve dobby'nin ölümü vs.) gayet tatmin edici bir şekilde ekrana taşınmıştı. ayrıca şunu da belirtmeden geçemeyeceğim. ron'nun hortkuluğu yok etmeye çalışırken ortaya çıkan harry ve hermione'nin çıplak bir şekilde şehvetle birbirleriyle öpüşmesiyle de artık çocuk filmi olmaktan çıkıp ciddi bir şekilde yetişkinlere hitap eden bir filme dönüşmesi de bu seri için dönüm noktası olmuştur. sadede gelirsek azkaban tutsağı'ndan sonra en beğendiğim film olmuştur ve türün meraklılarına şiddetle tavsiye edilir. --- spoiler ---
bir önceki harry potter filmlerine bakarsak benim için harry potter and the chamber of secrets'tan sonraki en iyisi. 10/10'luk falan değil ama kitapla olan uyumunu esas alarak değerlendirdiğim için oldukça iyi buldum. özellikle mekan seçimleri tam da kitabını okurken hayalini kurduğum şekildeydi. müzikler ve dekor on numaraydı her zamanki gibi. yalnız türkçe dublaj'da ginny karakterini seslendiren kızımızı çok mu aramışlar? çok gıcık bir sesti. yönetmen david yates herhalde kendini aşmaya gayret ediyor. kendisinin çektiği harry potter and the half-blood prince ve harry potter and the order of the phoenix filmlerine imdb'de 6/10 veren bendeniz bu filmine kesinlikle 8/10 verdim. gerçi bu isimde ısrarcı olunmasını da pek anlayamıyorum açıkçası. serinin en önemli ve en son bölümünü bu yönetmenin eline teslim etmekde pek mantıklı değil hani? çünkü aynı imdb'ye baktığımızda mike newell harry potter and the goblet of fire filmini yöneterek çok daha yüksek bir puan almış. anlatmak istediğim warner brothers'ın neye göre bir planlama yaptığının belli olmadığı. kuşkusuz bu film bir başyapıt bile olabilirdi. özet geçersek, kitabını okuyan harry pottercıların başarılı bulacağı bir film çıkmış. dans sahnesini ve ölüm yadigarları hikayesinin geçtiği sahneyi favorilerim arasına ekledim.
radyo odtü özel gösterimi sayesinde gösterime girmeden iki gün önce izlediğim ve film afişi kazandığım film. --- spoiler --- kitabı okuyalı uzun bir zaman olduğundan çoğu olayı unutmuştum. fakat iki part şeklinde çekildiği için birçok ayrıntıya yer vermişler, kitabı hemen hemen hatırladım. mekan seçimleri okadar başarılıydı ki -hele de godric's hollow ve bunun dışında çadır sahneleri ve lunanın evi - kitabı okurken hayal ettiğiniz yerlerle birebir örtüşebilecek türden. en çok beğendiğim sahnelerden biri, hermione'nin ailesinin hafızasını sildiği sahneydi ki bu; harry ve çevresindekilerin ne denli zor bir durumda kaldığının özeti gibiydi. bunun dışında godric's hollow ve bathilda'nın evindeki nagini sahneleri diğer başarılı sahnelerden. ayrıca diğer filmlerde de mi böyleydi yoksa bu filmde benim daha mı çok dikkatimi çekti çözemediğim bir olay vardı ki o da, büyülü sözlerin (avada kedavra, expelliarmus...) çok daha hızlı söylenmesiydi ve bu çok daha güzel bir ayrıntıydı. --- spoiler --- görsel açıdan ve oyuncu kadrosuyla - ralph fiennes, helena bonham carter...- gittikçe kendini aşan harry potter serisine, şu filmi izledikten sonra da "çocuk filmi/kitabı" benzetmesini yakıştırabileceklerini pek sanmıyorum.
--- yoğun şekilde spoiler --- elbette atlanan detaylar, değiştirilmiş sahneler mevcuttu. ama şunu rahatlıkla söyleyebilirim ki bugüne kadar yapılmış harry potter filmleri içinde kitaba sadık kalmak için en özen gösterilmiş, ayrıntılara gereken değerin en çok verildiği film olmuştur. öncelikle filmin başlangıcı gerektiği gibi, her şeyi geride bırakıp bilinmeyen sona yelken açma duygusunu iyi şekilde verdi. özellikle hermione'nin ailesinin hafızalarına dokunduğu sahne buna en iyi örnek olur. yedi potter sahnesinde(yoldaşlık üyelerince çok özlü iksir ile harry potter kılığına girildiği sahne), fred ve george'un esprileri neredeyse kitaptan bire bir alıntıydı ki bu sahneyi daha çekici hale getirmiş. hermione ve fleur'un harry'ye dönüştükten sonraki halleri özellikle gülümsetti. voldemort'un harry'yi tanıma sebebi olan expelliarmus büyüsü değiştirilerek, tanınma sebebi hedwig'in harry'yi korumaya çalışması yapılmış. bana sorarsanız dram etkisini kuvvetlendirmiş bu seçim fakat hedwig'in ölümünün üzerinde durmaya fırsat kalmadan moody'nin ölüm haberinin gelmesi biraz aceleye gelmiş olabilir. bakanlık sahnesinde dolores umbridge'in karşısında harry'nin dikilip gönderdiği büyü ve ardından ruh emicilerin görsel haz vererek süzülmesi filmin güzel anlarındandı. bir diğer değinmek istediğim konu xenophilius lovegood: tip olarak doğruya yakın bir seçim yapılmış olsa da karakterin yansıtılması konusunda büyük eksikler olduğunu düşünüyorum. kitapta tam bir kaçık olarak tasvir edilmiş olmasına karşın filmde sadece şaşkın ve korku içinde bir garip adam olarak karşımıza çıkarıldı. ondan beklediğimiz bırakın muggle dünyasını, büyücü dünyasında bile manyakça karşılanacak hareketlerden eser yoktu. şimdi söz edeceğim sahne kesinlikle filmin en hoş bölümlerinden biriydi. ölüm yadigarları hikayesinin ozan beedle'ın cümleleriyle okunduğu sahnede devreye giren animasyon kesinlikle masalsı ama gizemli gerçeği gösterebilmesi açısından doğru bir karar olmuş. yer yer tim burton animasyonlarındaki tada yaklaşan bir çalışma olmuş. çizgiler eski filmlerin fazla çocuksu havasından uzaklaşıldığını vurgular cinstendi. bu çok önemli çünkü diğer filmler kitapların esrarengiz atmosferine yaklaşamayacak kadar sığ kalmıştı. godric's hollow'a yapılan ziyaret sahnesinin atlanmaması sevindirdi. lucius malfoy'un yerle bir olmuş psikolojisi, korku dolu ruh hali olabildiğince iyi yansıtılmıştı. dediğim gibi diğer harry potter filmlerinin aksine karakterler kitaptaki ruh hallerine en uygun halde aktarılmış. draco malfoy'un ürkek ve ne yapacağını bilmez halleri, lucius'un affedilme fırsatına aç çökmüşlüğü... bill weasley de gayet karakterine oturan bir seçim olmuştu. bana kalırsa filmin açık ara en iyi kotarılmış sahnesi(biraz da duygusal yaklaşıyorum burada) dobby'nin ölüm sahnesiydi. her ne kadar epikleştirilmiş olsa da gözlerimin yaşardığını söylemeliyim. sevimli adamımızın(ya da evcinimizin) bellatrix manyağının karşısında dikilip, "dobby has no master" demesi, onun farkını, diğer evcinlerinin aksine özgürlüğü, dostluğu, sevgiyi tatmış olmasını ve ona bunları kazanmasında en büyük yardımı yapmış olan harry potter'a karşı duyduğu minnettarlık ve sevgiyle karışık bağlılığın verdiği cesareti ortaya apaçık koymuş. gözlerini yummadan önce etrafındaki dünyanın büyülü güzelliğine bir bakıp gülümsemesi, dostlarının yanında son nefesini bırakıvermiş olmasına safça sevinmesi... ve sihirlerin hüküm sürdüğü topraklara terle, kürekle, ellerle kazılan bir mezar. bellatrix rolündeki helena bonham carter'a ayrı bir parantez açmak isterdim ama gerek duymuyorum, kendisi için sinema dünyasında zaten ayrı bir parantez mevcut. dumbledore'un cenazesini bir önceki filmde göstermeyerek hayal kırıklığı yaşatan david yates bu kez beyaz mezarı bize gösterdi fakat cenazedeki ihtişamlı görselliği atlamış olmasından sonra karşımıza bir dikdörtgen prizma çıkarması pek tatmin edici olmadı. grimmauld meydanı 12 numara'ya yapılan ziyaretteyse r.a.b'ın üzerinde durulmasına karşın, kitapta sirius'un odasında bulunan lilly'nin mektubundan söz edilmemesi atlanan önemli ayrıntılardandı. albus dumbledore'un hayatı ve yalanları kitabından bu denli bahsedilmesi ve dumbledore'un yokluğunun hissettirilmesi bir sonraki filmde onun geçmişindekilerin(aberforth, grindelwald, kız kardeşi vs.) üzerinde durulacağı konusunda ümit verdi. ancak grindelwald'ın bu kadar çabuk verilip, üzerinde durulmadan geçilmiş gibi görünmesi de bu konuda şüpheye düşmeme sebep oldu. ron ve hermione ilişkisi melez prens filmindeki gençlik dizisi karmaşasından sıyrılıp, cıvıklıktan uzak, hazmedilmesi zevkli şekilde karşımıza çıktı. godric gryffindor'un kılıcının bulunması sahnesinde maralın görünmesi de gelecek filmdeki snape'in anıları için meraklanmamızı sağladı. alan rickman'ın usta oyunculuğunu görmeye pek fırsatımız olmadı açıkçası bu filmde. hogwarts'ın yokluğu demek mekan seçiminde farklılaşma demek, bilindik atmosferden uzaklarda dans etmek demekti. mekan seçimleri kesinlikle mükemmeldi. son olarak içinde hogwarts olmamasına rağmen bugüne kadar izlediğim en iyi harry potter filmiydi. bundan önceki filmlerden sonra oluşan eksiklik ve "kitapları okumayanlar şimdi bunun neyini bu kadar seviyorlar diye başımın etini yiyecek" hissiyatından eser yoktu. kesinlikle olması gerekene çok yakın bir film olmuş. huzur ve tatmin içinde salondan ayrılabildim bu kez. öyle ki kitapları özletti birden bana. --- yoğun şekilde spoiler ---
şimdiye kadar yapılan en iyi harry potter filmi olmuş. nasıl sevindim anlatamam. muhtemelen 2. bölümü de bu ayarda ve -yaşanacakları düşünürsek- belki daha bile güzel olacaktır. sonunda şeytanın bacağını kırmışlar. "en sonunda!"
şimdiye kadar izlediğim en etkileyici potter filmiydi. tabi bunda, son kitabın bunalım havasında geçmesinin de etkisi olabilir. 30 yaşındayım, dobby öldüğünde hüngürfış ağladım, sağımdakilere solumdakilere rezil oldum ama değdi, çok güzeldi. --- spoiler --- kitaba çok sadık kalınmış, sadece dumbledore'un hayatı ile ilgili daha çok bilgi olması gerekmiyor muydu? orada takıldım.. harry potter keşke hiç bitmeseymiş, 2. filmde severus snape öldüğünde ne yapacağız şimdi biz? --- spoiler --- 12-14 yaşındaki bebeler eğleşirken ağlayacak mıyız, adaletin bu mu dünya. ayrıca küçük erkek çocukları neden heri potir sever, biri bana bunu açıklasın. anlamıyorum. çocuklar sizden nefret ediyorum harry potter sevmeyin ve filmlerine gitmeyin! anladınız mı küçük, şımarık, mendebur cüceler sizi.. filmde vırvırvır bıybıybıy sürekli bir heyecan sürekli bir kıpırdaşma, kıt aklınızda ve seyrek hafızanızda kitaplardan kalan üç beş bilgi kırıntısını ekrandaki görüntü ile çakıştırma telaşı... bu filmlere sokulan çocuklara: ya ağızlarına bant takılmak sureti ile engel olunsun, ya da yetişkinler için ayrı çocuksuz gösterim olsun... benim undesirable no.1 'im de küçük çocuklar ne yapayım.. popcorn kağıdını bürüp ağızlarına mı tıkayım. bu arada voldemort rolunde ralph fiennes de döktürüyor ha değil mi? ona versek götünü bile keser halbükü çocukların.
herşeyden çok ralph fiennes*'in oyunculuğuna hayran kaldığım film. o nasıl asil bir asa tutuştur, suratı olmamasına rağmen nasıl mimiklerdir. mükemmel adam.
part 1: ağzımıza tatlı, güzel bir parmak bal çalmış filmdir. part 2 yi bekletir. --- spoiler --- ayrıca filmi bölünebilecek en iyi yerden bölmüşler: voldemort'un beyaz mezar'dan (dumbledore'dan) mürver asayı aldığı an. --- spoiler --- filmi dünya gösteriminin ilk gününde, ilk seansında izleyebilmemiz de cabası. (ingiltere'den bile önce) edit imla.
şu yapımcılar keşke zamanında harry potter serisini ciddiye alıp son 3 kitabın tamamını iki parçaya bölüp adam gibi filme çekselermiş dedirten film . --- spoiler --- filmin başında , dudley'in harry ile vedalaşması atlanmasa idi keşke, harry 17 yaşına basınca lily'nin korumasının sona ereceğinden hiç bahsedilmedi, sadece iz'den bahsedildi, işte önceki filmleri saçmasapan kesip biçtikleri için bill weasley birden bire ortaya çıkıp "fenrir greyback de yüzümü kesti meh meh filan falan" muhabbeti oldu, kitapta hedwig öldüğünde içim parçalanmıştı, filmde o kadar hızlı aktı ki olaylar, üzülemedik. bizim üçlünün bakanlığa girdikleri kısım gayet güzeldi, dere tepe gezip çadır kurdukları kısımlar pek güzeldi, daha bile uzun olsaydı ben izlerdim, hermione'nin ailesinin hafızasını sildiği kısacık sahnede, harry ile godric's hallow'da lily ve james'in mezarını ziyaret ettikleri sahnelerde ve tabii dobby'nin force'un rahmetine kavuştuğu kısımlarda gözlerim yaşardı sözlük. ölüm yadigarlarının hikayesinin anlatıldığı animasyon kısım mükemmeldi. bizim elemanlar malfoy malikanesinden shell cottage'a kaçıp dobby' gömdüler, voldemort da dumbledore'un mezarına girip asasını çaldı ve film oracıkta bitti maalesef dostlar. --- spoiler --- insana çılgınca harry potter serisini baştan okuma isteği veren bir film olmuş.
genel olarak söylenenlere uyarak şöyle tanımlayabiliriz filmi: kitaba en fazla sadık kalınan ve de başarıyla bu sahneleri ekrana taşıyan bir film olmuş. geçenlerde arkadaşın biri "luna'ya noluyodu kitabın sonunda" diye sormuştu, eve gidince kitabı karıştırıp ne olduğunu hatırlamaya çalışmıştım. şöyle söyleyeyim, bu film kitabı karıştırmak gibiydi. izledikçe hatırladım, hatırladıkça keyiflendim. aferim.
her ne kadar serinin diğer filmleri gibi başarılı bir uyarlama olsa da, gitmeden kitap okunursa çok daha fazla zevk alınacak bir film. ve diğer yorumlara kesinlikle katılıyorum: serinin en iyi filmi. --- spoiler --- üç kardeşin öyküsünün çizimlerle anlatılması çok yerinde olmuş. dobby'nin ölüm sahnesi beni ağlatmayı başardı. --- spoiler --- yalnız çocuk sesleri eşliğinde seyretmek isteyenler, mutlaka 21:00 sonrası ve dublajsız bir seansa bilet alsınlar. zira ben "dur, çüş" demekten helak oldum.
sanki memnun olmadan sinemadan çıkıcakmışım gibi hissederek gitsemde beni yanıltmıştır, iyikide yanılmışımdır. aksiyon sahneleriyle bayaği bir tatmin etmiştir. kasmadan rahat izlerseniz bir kaç yerinde sıçrayabilirsiniz. hele bir de 3d filan olsaydı daha güzel olurdu kesinlikle. artık ikinci part öyle olmalı bence. --- spoiler --- tim burton misali masalsı anlatım filmin en güzel bölümlerindendi bence. hermione' nin sesiyle çok uyumlu olmuştur. --- spoiler ---
en son filmden oldukça sıkılan bendenizi gayet hoşnut kılmış film. ulan keşke her kitabın filmini 2 bölüm olarak çekselermiş böyle olucaksa biz beklerdik. *
yemeyip içmeyip bugün* bulabildiğim en erken seansta* izlediğim film. kitabını okuyuşumun üzerinden neredeyse 3 yıl geçmiş olsa da hatırlayabildiğim kadarıyla kitapla uyumluluk açısından melez prensin kat be kat üzerine çıkmış. bu filmi de david yates'in çekeceğini öğrendiğim gün "aman tanrım, adam bu filmi de batıracak, heba oldu güzelim seri." diye hayıflanmıştım; ancak sanırım david abimiz gelen eleştirileri kulak ardı etmemiş anlaşılan ve kendini bir level daha yukarıya taşımış. buraya kadar böyle, buradan sonrası ciddi spoiler içerebilir. istemeyen okumaya devam etmesin bir zahmet.* --- spoiler spoiler spoiler --- 1 - filmde gözüme çarpan ilk nokta emma watson'un sergilediği on numara oyunculuktu. kızcağız gözümüzün önünde büyüdü, gelişti. oyunculuğunun gelişimini de filmler sırayla izleyerek net şekilde fark edebiliyoruz. performans / deneyim oranı epeyce yüksek, kutluyoruz.*** 2 - dumbledore'un mezarını hiç ama hiç beğenmedim. anlı şanlı, yüce mi yüce, iyi mi iyi dumbledore'umuza daha janjanlı, daha görkemli bir mezar hayal etmiştim ben. ama david abimiz öyle hayal etmemiş anlaşılan. 3 - petunia'yı neden hiç görmediğimizi anlamadım. en azından evden ayrılırken harry'ye üzgün bir bakış fırlatabilirdi, o sırada da içsesi konuşturulabilirdi misal, di mi yani? biraz yaratıcılık david abi, kitaptaki minik (!) ayrıntıları filmde 3 sn. ile bile anlatabilirsin bazen. 4 - sirius'un odasında bulunan eski mektup filmde yoktu. açıkçası bebek harry'nin ilk süpürgesi üzerinde uçarkanki halini çok merak ediyordum doğrusu, hüsran...* 5 - filmin altyazılarını hazırlayan kıymetli arkadaşların sayın sevin okyay ve sayın kutlukhan kutlu tarafından hazırlanan kitabın türkçe versiyonunu baz almış olmalarını dilerdim, ancak yine öyle olmamış, kelimeleri kafalarına göre çevirmişler. yoldaşlık olarak çevrilmesi gereken kelimeyi tarikat olarak çevirip altyazı niyetine gözümüze sokan arkadaşlara buradan selam ederim. 6 - fleur delacour ablamızın daha bir güzel olması gerekmiyor muydu sanki? hani, ne oldu o büyüleyici veela efsanesine? yüzünde miilyon tane sivilceye sahip katır suratlı bir hatunu sırf önceki filmlerde o oynadı diye bu filmde de gözümüze sokmanın bir alemi yoktu sanırım. gerçek veela torunu görmek istiyoruz, büyüleyici olsun mümkünse. 7 - bellatrix lestrange'i canlandıran helena bonham carter, her zaman olduğu gibi bu filmde de mükemmeldi. "manyak" rolünü çok iyi oynamış. gerek voldemort'la olan diyaloğu sonrasında yüzünde beliren ifade, gerek bıçağı birilerine isabet ettirmiş olmasının gözlerine yansıyan zafer pırıltısı onun bu rolü ne kadar yaşayarak oynadığının göstergeleriydi. kadın mükemmel ya!* 8 - madalyon açıldığında ron'un karşısında beliren harry ve hermione'nin sembolik sevişme sahneleri çok gerekli miydi, bilemiyorum açıkçası. 9 - dumbledore'un geçmişi ile ilgili konular çok fazla vurgulanmamıştı, umarım ikinci bölümde eksik parçalar yerine oturur. 10 - harry'nin dolores umbridge'in kapısının üzerinde dönen mavi gözü gördüğünde daha fazla tepki vermesini bekliyordum, ne de olsa o göz rahmetli mad eye moody'ye aitti, ancak filmdeki harry tepkisiz kalmayı tercih etti, yazık oldu. 11 - en başlarda kendisine pek ısınamamış olsam da dobby'ciğimin ölümüne çok ağladım, allah rahmet eylesin. ama ondan önce karbeyaz hedwig'im için de çok ağlamıştım zaten. salondan göz makyajım tamamen akmış şekilde çıktım maalesef, çoluğa çocuğa rezil oldum. yetkililerden ağlayınca akmayan rimel üretmelerini talep ediyorum. 12 - peverell kardeşlerin hikayesini anlatan animasyon bölümü gayet başarılıydı, david abimizi bu konuda tebrik ediyorum. 13 - harry, hermione ve ron arasındaki dostluk bu filmde gayet başarılı şekilde işlenmişti, on üzerinden on puan veriyoruz. 14 - son olarak rupert grint'in oyunculuğundan bahsetmeden geçemeyeceğim. o mimikler, o duruş, o kabiliyet... tamam abicim, olmuş bu çocuk!* --- spoiler spoiler spoiler --- şimdilik aklıma gelen detaylar bunlar. genel olarak bakıldığında david yates tarafından çekilen diğer hp filmleri arasındaki en iyisiydi. detay bazda ele alırsak benim gibi harry potter fan'ı olan insanlar mutlaka bir kulp bulacağından eksikleri bir bir sıralamak da mümkün. ama genel olarak başarılı bir film olduğunu söyleyebiliriz. buradan david amcamızı alkışlıyoruz ve ikinci bölümün birinci bölümden de güzel olmasını diliyoruz. önümüzdeki yıl, son harry potter filminin kritiğiyle yine burada buluşmak dileğiyle... o zamana kadar, merlin sizi ölüm yiyenlerden ve ruh emicilerden korusun...*
--- spoiler --- üç kardeşin öyküsü için yaptıkları o muhteşem animasyon filmin en güzel yanıydı. tadı damakta kaldı. the tales of beedle the barddaki öykülerin hepsi bu şekilde canlandırılsa, bu şekilde küçük bir çizgi film yapsalar dileğinde bulunarak yetkililere sesleniyoruz. --- spoiler ---
öncelikle sıcağı sıcağına ne kadar sağlıklı yorum yapabilirim bilmiyorum ama sinemadan ilk film dışında ilk kez bir harry potter filmini beğenerek çıktığımı söyleyebilirim. bu sefer olmuş kesinlikle. kitabı okumamın üzerinden uzun zaman geçtiğinden bi kaç ismi unutmam kötü oldu keşke filme gitmeden bi kaç saat göz gezdirseydim kitaba tekrardan. bu arada izlerken son kısımları dışında hemen hemen tamamını unuttuğumdan tekrardan hiç okumamış gibi okuma şansına sahip olduğumu fark ettim, birazdan başlıyorum. eklemek istediğim bi iki şey var --- spoiler --- muhtemelen daha önce yazılmıştır ama ron ve yüzüklerin efendisi sam arasındaki bariz bir benzerlik var bu bölümde. voldemort'un, grindelwald'a gösterdiği saygı hoştu. dumbledore büyük adam. emma watson 3 çocukla gelse kabulüm. --- spoiler ---
daha önceki filmlerin ikişer bölümlük versiyonlarının çekilmesi gerektiğini gösteren, serinin en iyi ve kitapların efsaneliğine en yakışan filmi. edit: filmden hemen önce kitabı okuyanlar varmış, onların yorumlarını gördükçe "herhalde ben kitabı unuttum." diyorum. belki ben de kitabı filmden hemen önce okusaydım hayalkırıklığına uğrardım, şüpheye düştüm şimdi. bu arada dans sahnesinden bahsetmeyi unutmuşum, gerçekten gereksizdi. ayrıca the tale of three brothers animasyonunu izlerken adamlar yapmış abi dedim.
bu gece gittik izledik gördük taze taze yazayım izlenimlerimi de ; --- spoiler --- herkes animasyonu beğenmiş fakat ölüm dedikleri bariz general grievous'tu. bu yüzden belki de ben havasına giremedim. galadaki fotoğraflara imdb'den bakıp korkmuştum erkek çocuğuna dönmüş bu lezbiyen olmuş diye bereket normalmiş. hatta extras'ta sapık hallerini gördüğümüz harry'nin sevişme sahneleri için senaristlere baskı yaptığı kaanatindeyim. hermonie'nin oduncu gömleğiyle birlikle harry'le dans ettiği sahne ne alakaydı çözemedim. twilight'a gönderme mi yapmak istemişler veya hemen hemen kesişen izleyici kitlesinin bundan hoşlandığını mı düşünüyorlar gerçekten anlamadım. hikaye'yle ilgili aksaklıklara bakarsak filmler içinde gerçekten en az olanıydı ama yine de ergen davranışları, danslar, sevişmeler derken düzgün konulara vakit kalmadı. düğünde harry'nin uzaktan bir kuzene benzetilmesi, muriel hala'nın muzip tavırları gibi unutulan veya bilerek çıkartılarak daha dramatik bir hava yaratılmaya mı çalışılmış anlaşılmadı. zira sonrasında ron espri yaptı ordan bö diye yılan çıktı, çocuklar south park sessizliği yaşadılar hop ordan death eater girdi gibi garip bir havası vardı filmin. harry potter serisi içinde şimdilik en iyisi gibi dursa da part 2 ve ekrana gelecek hogwarts meydan muharebesiyle yoluna 2. olarak devam edeceğini sanıyorum. bir de snape şampuanı mı değiştirmiş ne kitapta bin kez tekrarlanan yağlı saçlar yerine ahenkle dans eden saçlar vardı sanki. --- spoiler ---
diğer 6 harry potter filmi gibi bu da olmamış bence. tamam görüntüler güzel oyunculuklar iyi falan filan ama, o seneryo nasıl kopuk kopuk olabilir öyle ya? o kitaptaki en önemli olayları sen nasıl koymazsın ki filme? vay efendim her şeyi koysa günlerce sürer bir filmi izlemek di mi? onu ben de biliyorum da ama bu kadar olmaz ki! --- spoiler --- ben kitapta hermione ile harry nin seviştiğine dair hiçbir ama hiçbir şey hatırlamıyorum o nasıl sahneydi sayın yönetmen? iki saniye öpüştürürsün, o zaten yeter ronu çıldırtmaya. kitabın daha başındaki dudley ailesi evlerini terk ederken önce petunia'nın sonra o salak tombili kuzeninin gelip harry ile vedalaşması? bence serinin önemli noktalarından biriydi o. ama yok, göremedik filmde. bathilda bilmemne kitapta harry ile hermione mezarlıktayken ortaya çıkıvermiyor ki, harry nin evine bakarken görünüveriyor bir anda. ama şunu söylemeden geçemiciiim o bathilda'nın tedirgin edici hali çok güzel yansıtılmış. harry'nin göğüs kılları gibi önemli bir noktaya değinmek istiyorum. gözümüze soktular sağolsunlar.* dumbledore'un astronomi kulesinden düşüş sahnesini bu filme de eklemeleri hoş olmuş. dumbledore demişken; o mezar ne öyle? hı? buradan bütün yetkililere sesleniyorum! bu filmler yapılırken kitaplar hiç okunmadı mı acaba? devasa güzellikteki bir anıt mezardan bahsediliyordu sanki orada, siz ne yapmışsınız? beyaz mermerleri yatay ve dikey şekilde üst üste koyup legodan şekilsiz bi bina yapmışsınız. hiç yakıştıramadım, hiç.* george'un kulağı koptuktan sonra koltukta yatarken ki "kulak verin" esprisi kesinlikle konulmalıydı. ama ikizlerin çok özlü iksiri içip harry'ye dönüştükten sonra tıpatıp aynıyız demeleri bir nebze karşılamış bunu. dobby, mahvettin beni. teşekkür ederim. bir daha bu kadar şirin olma lütfen dicem de, filmler de bitiyor. hem sen de ölüsün zaten. --- spoiler --- şimdi diyeceksiniz ki bana o senin hayal gücün, her şey senin istediğin gibi olmaz ki. ben de diyeceğim ki evet haklısınız. ama bu serinin tüm kitapları için konuşuyorum, önemli bazı noktalar var belirtilmesi gerektiğini düşündüğüm. her kitapta bas bas bağırılarak belirtildiği üzere harry'nin yara izinin alnının ortasında olduğu gibi. sağında değil! o değil de, bu seri neden bitti be!* edit: imla
--- spoiler --- merlin'in sakali askina filmlerde neden gorunmezlik pelerini kullanmiyor harry. olum yadigarinin ta kendisi degil mi.. uzerinde daha cok durulmasi gerekirdi diye dusunuyorum bunun. ama bunun disinda gercekten j.k. rowlingin de dedigi gibi en basarili harry potter filmi olmus.iki bolum olmasi sebebiyle diger filmlerdeki gibi her seyi atmamislar hatta attiklarini da eklemeye calismislar.. turkce dublajli izledim, dublaji hic begenmedim, onun icin alt yazili tekrar izleyecegim. snape'in gorundugu tek sahnedeki oyunculuga hayran kaldim. hain mi degil mi suphe uyandiriyor.. kitabin en sevdigim karakteri olan tonks'u gerizekali gibi yansitmislar, sari sac da nereden cikti? herkesin de yazdigi gibi hermione'nin anne babasinin hafizasini sildigi sahne kitapta olmayan ama cok basarili bir sahneydi. harryle dans ettikleri sahne de cok guzeldi. tabiki de kitapla film kiyaslanmaz, tabiki de bir suru ayrinti atlanmis ve degistirilmis, yine de diger harry potter filmlerinin cok onunde duruyor bu film. --- spoiler ---
--- spoiler --- harry potter'ın gelmiş geçmiş en büyük yavşak olduğunu anladığımız film. o dans neydi? sonra, ron hortkuluğu öldürdüğünde bir sarıl, bir teşekkür et çocuğa.. dobby'nin ölüm sahnesini geçiştirirler diye çok korkmuştum. beni ağlatacak kadar etkilediği için o sahneye 10 üzerinden 10, dobby'ciğe 10 üzerinden 3149582 veriyorum. --- spoiler --- neyse filme dönecek olursak, çok iyi bir filmdi. 3. filmden bile daha güzeldi kanımca. çok karanlık bir filme dönmesin diye mizah eklemeleri iyiydi. kitabı ilk çıktığı zaman büyük bir heyecanla okuduğum için atladıkları detayları falan çok fark edemedim zaten, ben de hatırlamıyorum. son olarak: harry büyüdükçe çirkinleşiyor.
izleyen her sözlükçünün "harry'nin dans sahnesi kötü olmuş, fleur delacour daha güzel olabilirdi, voldemort'un burun delikleri hoş olmuş, hortkuluklar daha ön plana çıkabilirdi" tarzı birbirinin kopyası, bayağı ve zeka emaresi taşımayan entryler girdiği film.
bill nighy'ın nasıl mükemmel bir oyuncu olduğunu bir kez daha fark etmemizi sağlayan harry potter filmi olmuştur bu film. nasıl belirtilmemiş hayret; film boyunca çok görmememize rağmen göründüğü her sahnede ne denli başarılı olduğunu adeta kanıtlamıştır. keşke bundan önceki filmde de* bill nighy'ı az da olsa görebilme imkanına erişseydik.
keşke en başından beri her filmi 2 part yapsalarmış dedirtmiştir. 5. kitap hayvan gibi olduğu halde 2 saate sığmak zorunda kaldı mesela. neyse çok güzel bi filmdi.part 2'yi bekleyemicem ya ölüyorum o hogwarts savaşını görmek için. 2 part yaptıkları için güzel bi savaş izlicez gibi geliyo bana. filmle ilgili şeylere gelince: --- spoiler --- 1.godric's hallow'da harry potter ve ailesinin heykeli olması gerekiyordu, yapmamışlar. ayrıca yine orada nagini çıktıktan sonra voldemort'un gelmesi gerekiyordu. 2.hermione ailesinin hafızasını silerken çok üzüldüm. çok güzel yapmışlar gerçekten. 3.fleur gerçekten epic faildi. ama gelinliği süperdi* 4.7 potter bölümündeki diyaloglar kitapla aynıydı. afferim size. 5.bi de dobby çok fena yaptı gerçekten. canım benim ya. 6.ayrıca bellatrix tam bir çılgınsın ya. sırf seni izlemek için bile gidilirdi.salak kadın* --- spoiler ---
imdb'de 2,836 kişinin oylaması ile şu anda 8.4/10 puan verilmiş olan film.
--- spoilerımsı --- madalyonun içinden çıkan zımbırtının gösterdiği hermione ve harry nin şehvetli öpüşmesini 7-13 yaş arasındaki çocukların velileriyle birlikte izleyebildiği film. film fena değildi ama daha güzel birşeyler bekliyordum açıkçası, bazı sahneler gereksiz uzatılmış, bazı sahneler gösterilmemiş falan filan tek tek yazmayacağım. 2. bölümün daha güzel olacağını umuyorum. edit: 3 kardeşin hikayesi anlatılırken gösterilen animasyon süperdi. --- spoilerımsı ---
filme bilet bulmak zor. çünkü film güzel. sahiden güzel. hiç beklenmedik şekilde harika. sıkı bir harry potter okurunu tatmin ediyor. bugüne kadar beklentilerimizi düşük tutarak gidip izlememize rağmen hiçbir harry potter filminden tatmin olamadık. her güzel fragmandan sonra "yoo, bu sefer aldanmayacağım. biliyorum işte boktan çıkacak, bu sefer fragmanla kandıramazsınız beni... :( " dememize rağmen bir umut inandık ve sinemadan hayal kırıklığı ile döndük. yine bandı başa sardık, "bir dahaki filmde imkanı yok kanmam fragmanlara!" dedik. ama şimdi bu film için açık yüreklilikle diyebilirim ki; bu filme giderken beklentinizi yüksek tutun! bu film de geçti. artık son filmin 2. bölümü için geri sayımdayız. artık bu son iki filmde bir şeyler söylemek icap ediyor. şu an üniversitede okuyorum. internetle ortaokulda harry potter sayesinde tanışmış, zaten sayılı birkaç türk sitesi olan hp sitelerinden birinde senelerce takılmış, bir sürü güzel insan tanımış biriyim. bu seri ile büyüdüm. kitaplarını ard arda onlarca kez hatim etmişliğim, çok beğenmesem de hp ürünü olduğu için filmlerine senelerce gün saymışlığım, 2 sene boyunca yeni kitabı beklerken artık ürettiğimiz teorilerden beynin yanması seviyesine ulaşmışlığım var. yani seri ile ileri derecede sıkı bir duygusal bağım var. yani kitaplara ve doğal olarak filme bakışım sıradan bir sinema izleyicisinden epey farklıdır. en sevdiğim şeyleri en çok eleştririm. çünkü mükemmeliyetçiyim. "benim sevdiğim kusursuz olmalı" diyerek onun en ufak hatasını söyler, mükemmel olmasına çalışırım. onu yüceltirim, fakat fanatiklik yaparak hatalı kısımlarını görmezlik etmem. bunun sebebi onun hep daha iyi olmasını isteyişimdir. o yüzden her şeyi beğenen, göz önündeki pürüzleri görmemek için budalaca kalın kafalılıklar eden, beğenileri laçka biri değilim. herkesin beğendiğini kolay kolay beğenmem. beğensem de yukarıda bahsettiğim sebeplerden ötürü çok eleştririm ve çevremden negatif tepkiler görürüm. tüm bunların doğal bir sonucu olarak bugüne kadar çıkan -özellikle david yates imzası taşıyan- hemen hiçbir harry potter filmini beğenmedim. bu filmlere biraz değinelim: ilk iki film birebir kitaptan uyarlama, pek yönetmen yorumu taşımayan, chris columbus imzalı, harry'nin yaşı itibari ile de daha çocuksu, masalsı, altın rengi, fakat güzel filmlerdi. onları her zaman güzel hatırlayacağız. 3. kitabın filmi olan azkaban tutsağı ise alfonso cuaron imzalı, serinin kitaptan biraz farklı ve kırpık sahneleri olmasına karşın çok iyi bir yönetmen yorumu taşıyan, en iyi filmiydi. neredeyse gotik olmaya yakın bir atmosferi, günümüz gençlerini yakalayan tarzı, harika arkaplan detayları, güzel efektleri, harika ve farklı müzikleri olan çok güzel bir filmdi. genele vurulunca hp seven insanlar tarafından serinin en sevilen filmi olarak kabul edilir. 4. kitabın filmi mike newell imzalı idi ve çok iyi bir geçiş kitabının filmi olarak epey özensiz, sallapati bir işti. kitaptan genel hatları dışında oldukça farklı, çarpıtılmış, anlayışı değiştirilmiş, kurgusal hatalar, mantıksızlıklar ve uyuşmazlıklarla dolu bir filmdi. bundan sonraki 5 ve 6 david yates imzası taşıyor ki bunları direk olarak çöpe tıkabilirsiniz... serinin en uzun kitabına (1114 sayfa) serinin en kısa filmini çekti adam. ucuz efektlerle doldurdu. müziği kıstı. arkaplan detaylarını yoketti. soğuk ve boş dekorlarla doldurdu. ciddiyetsiz bir müzik eşliğinde ilerleyen görüntülerle neredeyse bir slayt gösterisi, 2 saatlik dev bir fragman yarattı. gereksiz karikatürize edilmiş abartılı deli deli tipler ve klasik ingiliz komedisi kattı işin içine. ve cast seçimi sahiden çok kötüydü. ince, uzun, esmer deli-göz moody'yi kısa, şişman ve sarışın yaptılar. kel ve fok bıyığına benzer gür bıyıklı slughorn'u ise gür saçlı ve bıyıksız yaptılar. kitapta ne varsa tam tersini çekmek için varını yoğunu harcadı resmen adam. 6. film bir snape filmi olabilirdi. bir voldemort filmi olabilirdi. hatta dumbledore'un showuna da dönüşebilirdi. ama hiçbiri olmadı. bütün bu önemli şeyler filmin abartısız son 10 dakikasına sıkıştırıldı. ve geri kalan tüm film boyunca saçma sapan, abuk, absürt ergen tripleri işlendi. tamam, bunlar kitapta vardı ama araya serpiştirilmiş yan konulardı. kitabın esas konusu çok farklı idi. filmin kurguyla alakalı kısmı da kitabın bütün felsefesine taban tabana zıt bir anlayış içindeydi. olmazsa olmaz birçok sahne çıkartılmış, yerlerine başka sahneler uydurulmuştu. ve geldik 7. filme... fazla uzun bir kitap olmamasına rağmen film iki parçaya bölündü. yine david yates imzalı. ilk parçasını izledik... --- küçük bir ara --- harry potter serisi, yazı ile daha iyi ifade edilebilecek kurgusal detaylara sahip bir seridir. bu detayların film olarak aktarılması epey güçtür. o yüzden kitapları okumamış insanlar filmlerden pek bir şey anlamazlar. bunun üzerine bir de hemen her filmde değişen yönetmenler yüzünden filmler birbirinden epey kopuk oldu ve bu yönetmenler genelde "serinin zaten geniş bir kitlesi var, ne çeksek nasılsa izlenecek, aynı parayı toplayacağız, o halde niye daha çok çalışalım ki?" gibi maddiyatçı bir anlayış ile kolaya kaçtılar ve çok özensiz çalıştılar. bu da yetmedi, filmlere ne dublajda ne de altyazılarda gerekli özeni göstermediler, bir tekme de onlar vurdular. orijinal repliklerin ve terimlerin hem dublaja hem altyazıya çevirileri o kadar saçma ve yanlıştı ki, hiçbir şey anlamak mümkün olmuyordu. resmen, abartısız, korsan vcd altyazıları gibiydi. orijinal replik ne, türkçede adam ne geveliyor... kitap hayranlarının altyazı çevirilerini harry potter kitaplarının muhteşem çevirmenleri sevin okyay ve kutlukhan kutlu tarafından yapılmasına yönelik talepleri ise filmle alakalı kişilerin dikkate almaması yüzünden sonuçsuz kaldı. ayrıca onca birbirine girmiş yanlış, alakasız ve anlamsız çevirinin arasında bir de mr. weasley ve ron'a ne orijinal seslendirmede ne de başka bir yerde bulunmayan bir pelteklik kattılar. --- küçük bir ara --- önce bu filmimiz hakkında eleştrileri yapalım: --- spoiler --- - harry ve hermione'nin dans sahnesi biraz gereksiz ve abuk olmuş. - melez prens'in filminde kitapta olan dumbledore'un cenazesi gibi güzel bir bölüm çıkartılmıştı. bu filmde koyacaklarını umuyorduk ama yoktu. olsa zaten bu filmin akışına uymaz ve hoş da durmazdı. yani önceki filmlerdeki birçok eksiklik bu filmi de etkiliyor. ama bu filmdeki mezar çok tırt olmuş yahu. o ne öyle lego gibi. insan biraz biçimli, işlemeli, görkemli bir şey bekliyor. ikea kataloğundan çıkmış gibi mezar. üzerinde koca bi blok taş. altında iki tane 4'lü yatay lego parçası, tamam. sanki bana sürreel sanat. sanki bana bienal eseri. - dursley'ler ile vedalaşma olmadı, harry hiç görünmezlik pelerini kullanmadı, düğünde kılık değiştirmedi. daha bunun gibi atlanan pek çok detay ve kişi var. olsun, n'aapalım. filmin geneli iyiydi, ona karıştı gitti bunlar da. ama 2 parçaya bölünmüş bu kitabın filmi sadece biraz daha uzun ve yavaş tempolu tutularak bu detaylara da yer verilseydi işte o zaman mükemmel olurdu. bu haliyle gayet iyi, ama daha iyi de olabilirdi işte. - godric's hollow'daki mezarlık sahnesi biraz daha duygusal olabilirdi. - aynı şekilde dobby'nin ölümü de daha duygusal olabilirdi. - godric's hollow'da olaya kitapta olduğu gibi voldemort da karışabilir ve yine kitaptaki gibi 17 yıl önce orada olan olayı gözünde canlandırabilirdi. fazla değil, bir iki dakika yeterdi buna. - dumbledore ile grindelwald arasındaki şok edici eski dostluk bağına ve dumbledore'un hayatına hiç değinilmemiş. bence bu filmdeki en büyük eksiklik. grindelwald alelade bir isim olarak kalmış. onu oynayan tanıdık genç oyuncuyu da sadece fotoğraflarda gördük. bir rolü olmadı. bunlara da birer flashback yeterdi. ayrıca grindelwald nurmengard'daki hücresinde dumbledore'u direk sattı, ki bu kitabın olayına, ikilinin arasındaki ilişkiye tamamen ters. kitapta grindelwald dumbledore'un bari mezarını olsun korumak için voldemort'a yalan söylüyor, mürver asa hiç onda olmamış gibi davranıyor, voldemort ve tutkuları ile dalga geçiyor. ne mutlu ki filmle ilgili eleştirdiklerimiz sadece bunlar! film çok güzeldi yahu. tv yönetmeni david yates katlettiği onca hp filminden ve yediği onca küfürden sonra sonunda 12'den vurmuş mevzuyu. aferin lan. demek ki neymiş, isteyince oluyormuş. değiştirilmiş, eklenmiş kısımlar yok muydu? vardı. ama bunlar gayet tatlı geçişlerdi ve filme lezzet kattı. pek göze batmadı. - örneğin kitapta hedwig ölüyordu. filmde ise harry hedwig'i saldı. ölüm yiyenler harry'yi expelliarmus büyüsü yapmasından tanıyorlardı, filmde ise hedwig'in gerçek harry'yi tanıyıp korumaya çalışmasından tanıdılar. ve biz tam "aha hedwig'i saldı, öldürmediler hedwig'i, değiştirmişler gene, kitapta böyle değildi..." derken hedwig cart diye vahşice öldürüldü ölüm yiyen'in biri tarafından. bir anda ağzımız açık kaldı... - filmi bebelere balon mantığı ile çekip yumuşatmamışlar. gayet karanlık ve vahşice detaylar vardı filmde. nagini'nin olduğu sahneler son derece başarılı ve ürkütücüydü örneğin. voldemort'un harry'yi havada takip ederken kaçırınca bağırması ve amiyane tabirle ortalığın resmen amına koyması zevkten koltukta takla attırdı. müthiş etkileyici bir sahne idi. salonda bebeler ağladı zırladı, ben pis pis sırıttım. oh olsun, senelerce sizin yüzünüzden teletubbies gibi şeyler izledik... - üç kardeşin hikayesi ise inanılmaz tatlı bir çizgi-animasyon ile aktarılmış, ki david yates'ten hiç beklenmedik bir şeydi ve şaşırtıcı şekilde muhteşemdi. - hortkuluk madayon'un yoketme sahnesi gayet iyiydi, bir tek yükselen çığlık eksikti. riddle harry - riddle hermione öpüşmesi çok başarılı bir sahneydi. - bakanlık'a giriş, bakanlıktaki ruh emiciler, asansör, patronus sahneleri zevkten etrafa salyalarımızı saçtırttı. kitaptan farklı fakat harika bir yönetmen yorumu. bakanlık tasarımları, olaylar, arkaplan detayları kitaba sadık kalınarak çekilmiş. iyi bir yönetmen yorumu ile de harika olmuş. komik sahneler ise gayet dozunda ve sahiden komik. - malfoy malikanesi çok görkemli, ona eşlik eden müzik de harika. zaten filmin müzikleri başlı başına harika olmuş. - altyazılıya gidemedim, dublajlı izledim. birkaç ufak tefek hata ve ron'un artık ne dediğinin anlaşılamamasına sebep olan hayal ürünü abartılı peltekliği dışında bir hp filminin dublajı ilk kez beni tatmin etti. çeviriler de alakasız ve yanlış değil gayet iyi olmuş. tamam, hatasız olmasını istiyoruz tabii ama önceki filmlerdeki resmen korsan vcd altyazılarının yanında bu filmde ölüm yiyen yerine "ölüm yiyici" denmesine razıyım. yeter ki tek hatası bu olsun... part 2'ye sadece denizkabuğu kulübesinde yapılacak planlı günler, aksiyon dolu gringotts'a giriş ve upuzun bir hogwarts savaşı sahnesi kaldı. eğer 2 buçuk saatte savaştaki ve kurgudaki tüm detayları aktarırlarsa müthiş bir kapanış olacak gibi. david yates bu filmde resmen günah çıkartmış ve serinin hayralarına selam durmuş. --- spoiler --- kısaca, bu film olmuş lan!
--- spoiler --- önce eleştiri; harry'nin düğünde kitaptaki gibi kuzen barny'ye dönüştürülmemesi ve godric's hollow'da muggle kılığına girmemeleri "madem oyunculara bu kadar para bayıldık bi de başkalarıyla uğraşıp gereksiz masraf etmeyelim hem seyirciler de bizim çocukları daha çok görsünler" diye bir fikirle olmuş sanırım çünkü düğünde her ne kadar kuzen barny olmaması büyük bir mantık hatası yaratmasa da godric's hollow gibi önemi büyük bir yerde ellerini kollarını sallaya sallaya dolaşmaları hatta asalarıyla tetikte bile olmamaları saçmalıktan başka bir şey olmamış. ayrıca bakanlıkta da deste deste harry potter aranıyor ilanları basılırken o sarışın adamdan başka bir allahın kulunun da orada dikilen harry potter'ı fark etmemesi veya peşine düşmemesi de filmde yönetmenin yarattığı mantık hatalarından biri olmuş. ancak bunların dışında bazı ufak detaylar dışında film harikaydı hatta olağanüstüydü. hikayenin anlatımındaki çizgileri ben tim burton stiline benzetmek bir yana bizzat onun yaptığını düşünmüştüm izlerken çünkü malum biricik eşi helena bonham carter* filmde oynarken bu ufak animasyonun da ona ait olması beklenecek bir jestti bana göre. ilk bölümü kestikleri yerin de önce gözleri dolduran dobby'den sonra voldemort'un asayı mezardan almasının ertesinde olması harika bir seçim olmuş, sayelerinde ben bayağı bir süre filmin etkisinde kaldım açıkçası.* ayrıca bathilda snape'in annesi olsa bu kadar benzer, o ne benzerliktir! yani kitabı tekrar okuma özlemi uyandıran ve bir kereden fazla izlenebilecek güzel bir filmdi son filmin ilk kısmı, umarım ikinci film de aynı kalitede olur ve savaşlardan tutun harry'nin yetişkin haline kadar* (yaşlı halleri için bir sneak peak) bir yönetmenlik harikasıyla işin içinden çıkabilirler. ee çocukluğumuzun, gençliğimizin serisinin son noktasını koyacaklar, bence 2. kısmı bile 2 bölüm yapsalar yeridir! --- spoiler ---
harry potter'ın film uyarlamalarına karşı olsam da bayılarak izlediğim filmdir. gerek görüntü yönetmenliği, gerek kurgunun akıcılığı olsun fevkaladenin fevkinin de fevkinde kotarılmıştır. --- spoiler --- - harry'ye kılıcı bulmasına yardımcı olan gümüş maral tabii ki severus snape'in patronusudur. ayrıca snape kime benziyor diye merak edenler için yarı tatminkar bir buluş geliyor: çelik. bildiğiniz izel çelik ercan'daki çeliktir efem. - bir de hortkuluklardan biri olan madalyonun, kendisini taşıyan kişiyi asabileştirmesi, huysuzlaştırması gibi bir özelliği vardır. ron sadece harry'yi kıskandığı için çekip gitmemiştir. madalyonun takıldığı yerde yara izi kalıyor diye hatırlıyorum ama belki o kadar ayrıntıya dikkat etmemişlerdir. --- spoiler ---
es geçmek zorunda kalınan detayların bana göre doğru seçildiği, dehşet verici derecede etkileyici film. başlangıcıyla, bitişiyle, lucius'un çökmüş vaziyetiyle, dobby'nin son direnişiyle (ağladım), ekibin kovuk'a gidişiyle, scrimgeour'un bakanlık çalışanlarına seslenişiyle (adamda v for vendetta havası vardı), harry'nin arkadaşlarıyla iletişimiyle, bathilda bagshot'ıyla, her şeyiyle harikaydı.
hayatımda izlediğim en sıkıcı filmler arasında ilk 10'a rahat girecek filmdir. tek güzel kısmı 3 kardeşin hikayesinin anlatıldığı animasyon filmdi. o harry potter rolündeki çocuğu da ben yönetmen olsam atarım direk, zira bu kadar boktan bir oyunculuk uzun süredir izlememiştim.
altıncı filmde david yeats şunu yapmıştı: facebook hesabınıza gidin, bir albüm açın, sağ tıklayarak fotoğraftan fotoğrafa geçin. next next next. kareler aynı şekilde akıyordu, alakasız, sinematogrofi sıfır. bir de saçmasalak kitapla alakası olmayan sahneler eklemek olayı, bakın bazı bölümleri çıkarmak veya minik eklemeler yapmaktan bahsetmiyorum, götünden sallamaktan bahsediyorum. bir de bunu ekleyin. işte david yeats'den umudu kesmiştim bu yüzden. şimdi bu film için yazılanları okuyorum...olabilir mi, bu sefer batırmamış olabilir mi? bu sefer katletmemiş olabilir mi? 3. filmi geçsin derdinde değilim, ama 3. filme yaklaşmış olabilir mi? heyecanlıyım sözlük. ya bu sefer mahvetmediyse? heyecanla düşündüğüm film. evet budur.
hermione'nin ailesiyle olan (harikaydı, şahane olmuştu) sahnelerinden sonra kendime gelemeden izlediğim ve sarhoş gibi olmama rağmen bayıldığım harry potter filmi.. ve bence çekilecek olan ikinci bölüme iyi bir hazırlık oldu.. kısacası, dehşet bizi bekliyor!
askere gitmeden önce sinemada izlemeyi planladığım son film olmasından dolayı benim için daha da önemli olan ve bu kadar çok sevdiğim için çok sevindiğim filmdir. ve bir harry potter filmi klasiği olarak önlenemez bir "tüm kitapları yeniden okuma" hissiyatına kavuşmamı sağlamıştır. sanırım askere giderken bavulumun dibini 7 potter kitabıyla dolduracağım. siyasi içerik olmadıkça izin veriyorlarmış... potter'daki alt metinlere çok takılmazlarsa (komutanım, bu harry... harry potter) keyfime diyecek yok. --- spoiler --- ralph fiennes voldemort olarak goblet of fire'da göründüğünden beri içim titriyor her sahnede yer alışında. bu kadar iyi bir makyaj, bu kadar iyi bir yorum olamaz. bu filmde ilk kez uzun uzun bir sahnede rahatça onu izleyebilmek süperdi. gerçekten kanım dondu ve o yemek masasındaki misafirlerin hissettiklerini birebir yaşadım. ve evet, animasyon, dobby'nin ölümü, hermione'nin ailesinin hafızasından kendisini silmesi gibi sahneleri çok çok beğendim. ama ben harry- hermione dansını da çok sevdim. gördüm ki birçok yazar "ne gerek vardı" tepkisi vermiş. bence çok gerek vardı. şöyle ki: filmde o kadar korkunç şeyler oluyor, o kadar karanlık bir atmosfer var ki belki de en çaresiz anda iki çocuk gibi öyle saçmasapan dans etmeleri benim için çok değerliydi. balinanın hava almaya su yüzüne çıkması gibi. insanların özünü hatırlaması gibi. onlar sadece çocuk. daha kaç yaşındalar? bunu hatırlamak ve karakterlerin yaşadıklarının ne kadar ağır olduğunun altını çizmek için bence güzel düşünülmüş bir sahneydi. david yates iyi iş çıkarıyor bence, finali izlediğimizde kendisine övgüler düzeceğimizden emin gibiyim. --- spoiler ---
bu kadar başarılı yapabildiklerini görünce tüm seriyi baştan ve en az çifter part halinde çekmeleri gerektiğini düşünmeden edemedim. tamam nefret eden ediyor da seyircisini de azımsamamak ve önemsemek lazım. --- spoiler --- atlanan sahnelerin azlığıyla göz dolduran filmde tüm duyguların başarılı verildiği kanaatindeyim. dudley ile harry'nin veda sahnesini kafamda çekebildim o an. ron'un göz altları, psikopata bağlaması enfesti. daha önce yazılmamış (evet tüm entryleri okudum) atlanan bir detay da şuydu; luna'nın evde olmadığını, onun odasına girdiklerinde odanın durumundan anlıyorlardı. --- spoiler --- özet olarak; heyecanla girdim, heyecanlı çıktım. gayet şahaneydi.
beylikdüzü migros'ta salonda yer kalmadığı için 2.sırada seyretmek zorunda kaldığım film... mide bulantısı ve baş ağrısı hala devam etmekle beraber uygun bir zamanda daha insani şartlarda bir kez daha izlemek gerektiğini düşünüyorum... --- spoiler --- ikiye bölünen her film gibi bu filme gitmeden önce de gereksiz sahnelerin bol bol yer alacağını tahmin etmiştim... o nedenle çok fazla yadırgamadım o bitmeyen çadır sahnelerini... serinin başından beri süregelen hermione'nin suçu ne? temalı "bu kız şimdi kimi seviyo aga" sorunsalı hala devam ediyor. bu sürüncemeden keyif alan bir kitle var heralde... bir yandan kızın ron'a aşık olduğu açık seçik ortada... ancak diğer yandan sinsi sinsi verilen potter - hermione yakınlaşmalarının da sonunun nereye varacağı merak konusu... onun dışında hogwartssız bir harry potter gerçekten yavan kalıyormuş biraz... oradaki cıvıltılı ortamı arıyor insan bi yerden sonra... son olarak da büyük adamsın dobby demek istiyorum... allah taksiratını affetsin... --- spoiler ---
harry potter 'ın birkaç filmi iyi değildi ya, (1.,2.,4., ben her ne kadar beğensemde belki 5.) beğenmemek moda olmuş. half-blood prince ve bu film gerçekten iyidir. david yates büyük risk alarak seyirciye oynamamış, kitaplara uygun hareket etmiş ve süsten uzak, hatta sanat filmine yakın filmler çekmiştir.filmdeki duyguların çoğunu göze sokmayıp, kitabı okuyanların daha çok o duyguları doldurabileceği şekilde bırakmıştır. bu film de gayet iyiydi, görkemli finale bir adım daha yaklaşıldı, uzun süren kamp sekansları, çaresizlik,yorgunluk,güçsüzlük ve omuzlardaki büyük yükler çok başarılı bir şekilde anlatılmış, half-blood prince'le başlayan karanlık tonlar filmde tekrar kullanılmış. bir de öyle birşey okudum ki, değinmeden geçemiyeceğim. adamın sinematografisine laf atılmış; sinematografi 0'mış david yates'te, yok ebesinin amıymış, lan adamlar half-blood prince ile sinematografi dalında oscar adayı oldu lan, özgüven de bir yere kadar, bu pişkinliğin bu kadarı!
maalesef son yuzyilin en kotu filmlerinden birisi ve hatta top 5 icinde diyebiliriz. sadece krese giden cocuklarin dikkatini cekebilecek bir isme sahipken icerik olarak hedef kitlesi otuz yasina da gelse karakteri tam oturmamis, kisiligi arafta olan bir cenah. tamam, abd de falan cok andaval ve gerizekali var, hani duzey falan belli de burada alti yasin ustunde ciddi bir kitlenin bu gibi sacma sapan bir yapimi izlemesi ve begenmesi incelenmesi gereken bir konu. ejderhalar, sik kafali yilanlar ve bunlarin gercekligine inanmak isteyip kendini kasan safullahlar varken bu yarrak gibi kurgusu olan, sacma sapan gotten uydurma hikaye ve hikayeleri gormeye devam edecegimizi dusunuyorum. sonra da gelip "dunyayi kurtaran adam" a falan laf ederler bu kifayetsiz muhterisler.
bir kac yapimcinin keriz avina ciktigi film.
azkaban tutsağından bu yana yalan olan film serisinin son halkası. zaten kitabı ayrıntılı işleyeceğiz ayağına iki bölüm çekicez, paraları iki kat cukkalayacaz düşüncesi ortaya çıktığında sonucun böyle olacağını tahmin etmek zor değildi. neyse ki david yates denen yeteneksiz hali hazırda son iki kitabın ebesini atladığı için sıfır beklentiyle izlediğim bir film oldu. akıcılığın sıfır olması, doğru dürüst müzik kullanımının olmaması, bayık ve iç gıcıklayıcı bir atmosfere sahip olması söylenebilecek şeylerden yalnızca bir kaçı. fakat filme dair asıl rahatsız eden şey filmin acayip awkward havasıydı. sahnelerdeki rahatsız edici sessizlik, zorlama diyaloglar, filme tad kattığı düşünülen gereksiz sahneler ve oyunculuk performansları, normalde hayvan gibi karanlık atmosferde geçmesi gereken filmden durum komedisi yaratma çabaları bu duruma örnek oluşturuyor. 10/6
2 bölüme ayırmaları pek hoş bir fikir olmuş zira tek filme sığmayacak derecede yoğun bir sondu kendisi. bunun dışında yine karanlık bir filmdi, aynı zamanda filmde ölüm yadigarları hikayesini anlatan animasyon ise tek kelimeyle mükemmeldi. eleştirilerim türkçe dublaja olacak; çeşitli şehirlerde sadece türkçe dublajla filmi gösterime sokmak ne demektir allah aşkına? çocuk filmi diye bir yanılsama varsa 7 yaş altı giremez, 13 yaş altı ise ailesiyle gelebilir uyarıları neydi? ve hadi türkçe dublaj oldu bari kitap çevirilerine sadık kalsaydınız ev elfi nedir yahu ya da ölüm emici; doğrusu ev cini ve ruh emicidir arkadaşım biz yıllardır öyle okuduk öyle bildik.
önceki filmlere göre daha düzgün çekilmiş. ron weasley'e neden peltek bir dublaj yapılıyor acaba? ne kitapta ne de orijinal seste böyle bir durum var. hele son filmde öyle abartmışlardı ki, bazen ne dediğini anlayamadım elemanın.
ilk kez harry potter filmi izledim. hem de en ön sıradan. en önden izlenince 3d oluyor. nasıl etkilendiysem tüm gece rüyamda gördüm harry'i.
bu filmle beraber gördük ki hermione'nin taşlaşması ile harry'nin çirkinleşmesi arasında paralellik bulunmakta. herif her filmde daha da çirkinleşiyor (bi daha üstünü çıkartırmasınlar şunun). eminim yapımcılar çok pişmandırlar bu elemanı harry olarak seçtikleri için. filme gelince pek bişey anlamadım; seriyi sadece filmlerden takip eden biri olarak konu ve atmosfer pek sarmadı beni, hatta bir önceki filmde ne oldu tam hatırlamıyorum bile. ilk filmler ile kıyaslarsam bir olgunlaşma var diyebilirim ama bu film için.
önceki harry potter filmlerine göre çocuk kitleye hitap etmeyen bir film olmuş. olaylar yerine daha çok durum ve duygular betimlenmiş. artık okul ortamı olmadığı için çocuksu havası kalkmış.filmdeki sahneler arası geçişler bağlayıcı türden olmuş. --- spoiler gibi --- aksıyon sahneleri harika olmuştur. film, yedi potter'la başlıyor ve hagrid'in motosikletinin londra yollarındaki, tünellerindeki ve de semalarındaki seyiriyle iyi olduğunu gösteriyor. godric's hollow'daki yılan*lı sahne bayağı göz dolduruyor. bir de tabi ölüm yadigarları'nın anlatılışı ve animasyonları iyi düşünülmüş. ne fazla ne de az olmuş. ayrıca filmin bitirildiği yer* tam olmuş. çok zorlama durmayan bir kapanış olmuş böylece. --- spoiler gibi --- yalnız filmin dublajlısına gitmek pek iyi bir fikir değil; çünkü salondaki çocuklar aksiyon olmayan yerlerde 'anne yılan nerde, süpürgeler nerde?' diye püfleyerek film izleme zevkinin içine edebiliyor.
dublajlı olarak izlemek zorunda kaldığım film. (7 filmin içinde ilk kez!) bambaşka bir film izliyormuş gibi oldum ister istemez. --- spoiler --- -weasley ailesinin dublajı ekstra kötüydü, fleur’un fransız aksanı yoktu, hermione’yi “hermoni” olarak telaffuz ediyorlardı falan filan. bu yüzden biraz beklentilerimi düşük tutarak izledim filmi. -düğün sahnesi tamamen kafamda canlandırdığım gibiydi, yönetmen olsam bu kadar olurdu. tottenham court road sahnesi de dahil buna. gerçi orada başka bir şey dedi caddenin adına ama anlayamadım. -helena bonham-carter. yine muhteşemdi. hermione’un koluna “mudblood” yazısını kazıdığı sahne nedense twilight filmindeki bellanın sarışın vampir tarafından ısırıldığı sahneyi çağrıştırdı. şaşırdım kendime. -hermione'nin ailesinin hafızasını silme sahnesi güzel bir ekstra olmuş, tamamen duygusal hesabı. bi’ baktım yanımda oturan kız “ay yazık ya bebeğim” moduna girip ağlayacaktı resmen. -harry ve hermione’nin dans ettiği ekstra sahne de güzeldi, “her şeye rağmen gülelim, kötülüğü yenicez” mesajı verilmiş. hoş. lakin bu ekstralar yerine mesela, dursleyler ile vedası ve petunia teyze’nin harry ile konuşma yapmaya çalıştığı bölümler eklenebilirdi. -dobby’nin ölümü de aynen hayal ettiğim gibiydi, yalnız “here lies dobby, a free house elf” mezar taşını görmeliydik. -voldemort'un gregorovitch'i neden aradığı ve grindelwald'ın kim olduğu daha iyi açıklanmalıydı, zira yanımdaki kitabı okumayan arkadaşların kafasında soru işareti bıraktı bu kısımlar. -sadece ben miyim bilmiyorum ama dolores umbridge, nazlı ılıcak’a inanılmaz derecede benzemiyor mu? -sanıyorum ki narcissa malfoy’u oynayan oyuncuyu değiştirmişler. sarışındı o kadın. ya da ben kafamda öyle canlandırmışım, bilmiyorum. -draco malfoy'a bir haller olmuş sanki. söyleneni anlamıyor/yerine getirmiyor, ağlıyor. tuhaf. -başkalarının kılığına girdikleri bakanlık bölümleri çok iyiydi. özellikle +karımı sorguya almışlar! -sen evli değilsin ron. diyalogu süperdi. -the tale of three brothers hikayesi çok yansıtılmıştı, tam bir masal havasındaydı. -iyisiyle kötüsüyle bir hp filmiydi, özlemişiz. ne diyelim 2.bölümü heyecanla bekliyoruz. --- spoiler ---
sonunda olmus bi harry potter filmi, atlanan cok sahne var ama ona alıstık artık. bunun ustune digerlerini de yeniden cekmeleri gerekiyor simdi.. yonetmene sevgilerimi saygılarımı iletiyor, ellerinden opuyorum yalnız ufak bir detay var ki filmi ciddi bir sekilde izleyemedim, --- spoiler --- kardesten gelen uyarıyle uyandım: harry tam cemaat tipi olmamıs mı? --- spoiler --- oraya kadar da mı uzanmıslar?
film olmuş, ellerine sağlık. the tale of three brothers animasyonu ise, aşmış, sırf o bölüm için 33 kere yine izlerim. filmin önüne geçmiş, kim yaptıysa acilen daha uzun ve her şeyden bağımsız yeni çalışmalar yapsın, bekliyorum, hadi. kitabı okumayanlar, film çıkışında sorularıyla tüketiyorlar, bugün de bunu gördük. okumayan gitmesin, giderse merakını tatmin etmesin, okuyup gidenin burnundan getirmesin. bi de o 7 yaş altı sıpalar gece yataklarına işeyince çarşaf değiştirmek zorunda kalan anneler bi zahmet düşünsünler bundan sonra çocuklarını hangi filme götüreceklerini. deli mi ne millet?
pazar gününü iple çekmeme sebep olan film. kitap demiyorum bak, onu biliyoruz zaten. vay be, almak için cebimdeki son paraya kıymıştım.* tek sıkıntım olayı filmlerden takip eden ablam eşlik edecek bana. sorularla delirtecek beni biliyorum*onunla gitmeme gibi bi seçenek de var ama elinde fıstık gibi biletler var, biletler karaborsadayken "gidelim." teklifi hiç bu kadar cazip gelmemişti. edit: ayrıca spoiler vererek üzdüğüm fakp'ye de selamlarımı sunar, kenara çekilirim. --- spoiler --- gittim, gördüm, döndüm. uuu beybi.. bayıldım ben buna yahu. yer yer sıksa da efektler çok güzeldi, kitaba sadık kalınmış vs. helena bonham carter.. senin deli bellatrix hallerine kurban oliyim ben! daniel.. tam bir odundun bebeyim. bir insan başrolü bu kadar sindiremez yani. yadigarların anlatıldığı animasyona bittim. sankim tim burton havası vardı. bi daha olsa gözümü kırpmadan izlerim yine yani. dobby.. ağlattın ulan giderayak :( son olarak, voldemort.. git de tırnaklarını kes, pis herif! ve hala çocuk filmi sanıp maaile gelenler.. nagini'nin ani hareketleriyle korkan yavruceğizlerinizi nasıl uyutacaksınız bu gece, meraklardayım. --- spoiler ---
kitabı okumadan gelenlerin her sahnede salak salak güldüğü ve sinir bozduğu film... o sahnelerin arkasında aslında ne duygular olduğunu kitapta nasıl o sinir harbinin nasıl betimlendiğini bilmeyen dallamalar film zevkine tecavüz ediyor. ayrıca durmadan konuşan bebelerle o bebelere söylenerek tüm filmi geçiren dallamalrı da düşünürsek gitmek isteyenlerin en geç seanslara bilet almalarını ve sessiz sedasız, filmin keyfine vararak izlemelerini tavsiye ederim. edit: evet kitabı okumadan filme gidip her boka gülen embesil sürüsü burada da kümelenmiş onu gördüm.
--- spoiler --- kitabını okumadığım halde severek izlediğim film. kitabı tarz olarak hoşuma gitmiyor ama arkadaşlar sayesinde filmlerini takip ediyorum. bu filmde takıldığım en büyük nokta 7 yaş sınırı ile 13 yaş altı ailesi ile beraber izleyebilir ikazı. ailesi ile beraber olunca çocuklar o yılan sahnelerinden etkilenmeyecek mi? filmde bazı sahneler 3 boyut için çekilmiş. o sahneler 3 boyut olmayan görüntüde biraz karmaşık geliyor. kitap okumamanın avantajını doby'nin ölümünde gördüm. arkadaşlar kitabı okudukları için öleceğini biliyorlardı. ben de ise hermonie o meşhur çantasından birşeyler çıkartıp doby'i kurtaracak heyecanı vardı tabi sonrasında öldüğü için heyecan üzüntüye dönüştü. bir de hermonie ormanda muggle avcılarına az kalsın parfümü sayesinde yakalanıyordu. ormanda 2-3 gün geçiriyorsun ve hala üzerinde parfüm kokusu var. yani hermonie'nin parfüm tutkusunu ve tercihini takdir ettim. --- spoiler ---
dün biletimi 23:15 seansına alarak çoluk çocuk gürültüsü olmadan seyredebildiğim film. serinin tartışmasız en güzel bölümüydü. --- spoiler --- dobby karakterinin yıldızınn parladığı bölümdü. 2 kere potter'ın götünü kurtardı. ölümü üzdü bizi. filmde hoşlanmadığım bölüm burasıydı. daha dramatize yapılabilinirdi. yapmacık bir üzülme vardı. --- spoiler --- not: gece 23:15 seansına sevgilisini harry potter filmine yiyişmek için getiren ve amacına ulaşamayan oduncu gömlekli abiye de selamlar.
film kesinlikle olmuş lan! nihayet! ilk iki filmin kitaba olan sadakati var, fakat fazla çocuksu tarafı yok denilebilir. tabii ki kitaptan eksikliği veya değişikliği var ama onlar da önemsenmeyecek cinsten. örneğin voldemort'un potter ailesini katledişini hatırlaması. kitabı okurken dahi filmde olur mu olmaz mı diye tedirgindim görmek istiyordum o cinayeti felsefe taşını okuduğum günden beri. hem voldemort'un lily'e kurtulma şansı vermesi önemli malum. her neyse, olsun o kadar kitaplarda olmayan hermione'nin ailesini büyülemesi ve dans sahnesiyle (beğenilmemiş ama o karamsarlıkta güzel bir durumdu) unutturdu denilebilir. 5 ve 6 yı katletmiş david yates'in nihayet kitabı okumayan kitleyi siktir edip, okuyanları zevkten dört köşe yapacak bir film çekmiş. özellikle malfoy malikanesi bölümü ve üç kardeşin hikayesinin animasyonu filmin en akılda kalıcı yerlerinden. grindelwald - dumbledore ikilisinin geçmişinin ikinci bölümde işlenir büyük ihtimalle. harry potter'ın bitiyor olmasının hüznüyle, ikinci bölümü bekliyoruz.
--- spoiler --- daniel radcliffe isimli odun arkadaş yerine, çok özlü iksir içince dönüştüğü aktör harry potter rolünü oynasaymış çok daha iyi olabilirmiş. adam 10 dakika göründü, yer yerinden oynadı. --- spoiler ---
harry potter and the prisoner of the azkaban'dan beri filmlerde yaşanan fiyasko zincirini kıran bir film olmuş. gittim, gördüm, eğlendim. --- spoiler --- ya, aslında voldemort asayı mezardan aldıktan sonra voldy* şarkısını söylese ne hoş olurdu. --- spoiler ---
merak ediyorum, filmin son partında gel oyna deseler ne hissederim. koşa koşa giderim tabi, ne hissettiğimin önemi olmadan ama bu tiple bana çıksa çıksa kreacher çıkar, işte ondan korkuyorum be sözlük.
the tale of three brothers animasyonuyla aklıma kazınmış film, bi de her zamanki gibi emma watson var tabi.*
adana'da hiçbir sinema salonunda orjinal diliyle gösterime girmemiş film, kime gideceğimi, neye küfredeceğimi şaşırdım, sinirden köpürüyorum şu an. bunca zaman bekle ama başka şehirde olmak zorunda olduğun için filmi orjinal dilinde izleyeme, yok arkadaş hırs yaptım, atlayıp forum mersin'e,ankara'ya falan gidicem orda izleyip gelicem, warner bros'un suçu mu, adana'daki sinema salonlarının mı bilemedim, hele cinebonus gibi bir oluşumun bile böyle bir filmi altyazıyla vermemesini neye yorayım bilmiyorum. hiç olmadı incirlik var ulan burda, hafta sonu elin amerikalıları basyıyor real'i, gavur hiç izleyemiycek.
final bölümünde daniel radcliffe in latif doğan olacağına inandığım filmdir..bu ne lan bir adam 5-6 sene de bu kadar mı çirkinleşir..
yaklaşık 10 yıldır çok çok sıkı bir harry potter hayranı olarak seri boyunca ciddi manada beğendiğim ilk filmdir. milyonlarca insan için efsanevi bir hal almış olan serinin hakkının filmlerde verilebildiğine asla inanmadım. aslında genel olarak da kitapların her zaman filmlerden daha doyurucu olduğunu düşünenlerdenim. bu yüzden benim bir manada ilk göz ağrım olan ve hala ayıla bayıla takip ettiğim, kitaplarını tekrar tekrar okuduğum harry potter serisinin de filmlerine hep soğuk kalmıştım, beğenememiştim bir türlü. bunun başlıca nedeni kafamda tasarladığım büyü dünyasını tam anlamıyla beyaz perdede bulamamam ve kitaplardaki pek çok detayın atlanmasıydı. zaman kısıtı olduğundan dolayı atlanması normaldi belki ama harry potter'ı kitapları için seven bir çok kişi bu konudan şikayetçiydi. ama bu filmde* ben ciddi ciddi tatmin oldum bir sinema izleyicisi olarak. artık seri finali olması sebebiyle olayları uzun uzun anlatabilmek adına filmi ikiye bölme işi can sıkıcı aslında, kabul. hasılatın ebesine atlama hedefi var altında, kabul. ama bu vesileyle 1 yıl daha fazladan bekleyerek çok daha doyurucu bir final izleyebileceğiz gibi duruyor. belki de son kitabı okuyuşumun üzerinden 2 sene falan geçmiş olması bana bazı detayları unutturduğu için filmde atlanan kısımlara çok takılmadım, bilmiyorum. ama dedim ya ilk kez bu sefer mutlu kalktım sinema koltuğundan. seri boyunca ilk defa sinemaya birlikte gittiğim, kitapları okumamış arkadaşlarıma "olm ama kitaplar cidden böyle değil bak bi okusan çok seveceksin" diye saçmasapan savunmalar yapmak zorunda kalmadım. velhasılıkelam iyiydi. ya da ben duygusallaştım da kusur bulmak istemedim. bu da bitiyor be, harry potter da bitiyor... bitti zaten bi filmler kalmıştı elimizde o da seneye bitiyor... büyüdük anasını satayım.
en kısa zamanda izlemeyi umduğum film. * * kitabı unuttuğum için filme gitmeden önce bir göz atayım diye açtım, anılar canlandı gözümün önünde. şunu söylemeliyim ki bu seri kadar insanı günlük hayattan koparan kitaplar yoktur; mutsuz musun, üzgün müsün oku bunu, dertlerini unut. unutmayalım ki harry potter bir ekoldür, stildir. * ilk iki film boyunca -çocuklardık, parlak yıldızlardık o zaman- annemin uzun siyah hırkası, 18 numara resim fırçası ile harry pottercılık oynardım. * sonradan akla gelen: ron'a aşıktım bir de.
harry ile hermoine o kadar uzun dans etmese ya da yiyişmeseydi daha çok seveceğim film. iki bölüm çekicez azıcık uzatalım mı, yoksa "artık seyirci harry ile hermoine'yi birlikte görmek istiyor" düşüncesinin sonucu mu anlamadım. fazla uzundu o sahneler galiba. kitabı düşününce insanın beğenmeyesi geliyor.
serinin tartışmasız en iyi filmi. çadır sahnelerinde hobbit ve sihir bakanlığı sahnelerinde brazil havası hissediliyor. insan azkaban tutsağı ve ateş kadehi niye 2 bölüm haline getirilmedi diye sormadan edemiyor. dünya quidditch şampiyonası tamamen buhar olmuştu.yazık çok yazık http://renklizamanlar.blogspot.com/…renklizamanlar+(renkli+zamanlar...)
top 1000 voters'dan ortalama 7.3, toplamda ortalama 8.4 almasından ve arkadaş yorumlarından hareketle izlenebileceğini düşündüğüm film. 6. filmi izleyince aklımda kitapta olduğu gibi kalsın filmi izlemiycem demiştim lakin tükürdüğümü yalıycam ve izliycem galiba. http://www.imdb.com/title/tt0926084/ratings
film olmuş mu ? olmuş. şimdi gel şöyle geçelim, ben sana filmden kısa kısa şeyler söyleyeyim ; --- spoiler --- filmin benim için tek olmamış yanı snape eksikliğidir. yani biliyorum zaten çok görünmeyeceksin, ama yine de, göründüğün kısımda bile içimden bir şeyler koptu. çok seviyorum seni snape, daha çok görünseydin daha mesud olurdum. harry giderek frodo'ya benziyor, bunu farkeden sadece ben olamam. zaten locket'ı taktığı anda frodo'ya sardı. bir de ensesi mi ne kalınlaştı bu çocuğun bilemiyorum artık, ben iyiden iyiye elijah wood'a benzettim. harry frodo'ya bağladıkça ron'da acayip gollum'a bağladı yalnız, ahahah. neyse, taşak geçmezsem, birazcık lord of the rings two towers'ı hatırlattı bana, çünkü eninde sonunda düşünürseniz, evet çok güzel sahneler çekilmiş vesaire, ama bir şey oluyor mu sonunda ? hayır. umbridge'i gördüm ya, kalkıp sinema ekranına bağırasım geldi. sağdan soldan patlamış mısır atmak istedim. bu kadar iç gıcıklayıcı bir yaratık olabilir mi lan. hermione, sen bizim her şeyimizsin. çok seviyorum bu kızı elimde değil, ron'a attığı manidar, sitemkar bakışlarla da öldürdü beni zaten. ayrıca helal olsun kızım, ne yürek varmış, anayı babayı iki demeden sildi kız hayatından. hellal. dumbledore'un bıraktığı eşyaları sahiplerine verilirken benim gözlerim doldu lan. doldu yani. dobby çok güzel ve başarılı olmuş, sahneler hiç bir şekilde gereksiz sulandırılmamış. ayrıca harry'ye tek gerçek yararı dokunan creature gittikten sonra ne bok yiyeceği meçhul. * 2. kitapta ilk tanıştığımda öldürmek istediğim ev cinini bu kadar seveceğim kimin aklına gelirdi ki. onun dışında filmdeki harry için şunu söylemek istiyorum, ya çok seviyorum seni de bazen bi siktir git ya. 7 kitaptır yer yerinden oynamış, bu hala çıkmış "hayır...benim için insanların ölmesini istemiyorum...." diyor. harry, herkesle konuştum, haberler kötü. olm zaten sürekli birileri ölüyor, herkes bu yola baş koymuş artık, çok geç. bi de her yerden çıkan en ufak tıkırtıyı gürültüyü kendin inceleme mal mal. bişi çıkmayacağını bile bile gereksiz heyecan yaptım. son olarak, fred & george weasley. sizi yerim. --- spoiler ---
--- spoiler --- r.a.b.'nin keşfi ve kreacher'ın madalyondaki yeri ve grimmould 12 numaradaki bütün olaylar çok hızlı geçilmiş ki direk bakanlığa geldiler kıl oldum. bu işin ne kadar delice olduğu gerçeğini filmde işlememişler. hadi bakanlığa dalak panpa moduyla içeri girdiler. harry potter sihir bakanlığı'na giriyor boru değil. usame bin laden'nin beyaz saray'a girmesi gibi bir şey. bir de mektup olayını göstermediler snape ve lily için basit ama önemli bir ayrıntı. snape'in bu hikayede başrol olduğu unutulmamalı. başka şekillerde anlatılmayacaksa ki mürver asa artık voldemort'da olduğuna göre anlatılmayacak; film harry'nin yadigar takıntısına hiç değinmiyor. harry'nin "boş verin hortkulukları ölüm yadigarlarını bulmalıyız" diye tribe girdiği bir dönem var. son kitabın asıl konusu harry'nin ölüm yadigarlarının gerçek anlamını kavraması ve gerekeni yapması. "the last enemy that shall be destroyed is death". harry potter'ın görünmezlik pelerini hangi cehennemde? harry potter'ın pelerinsiz ingiltere sokaklarında öyle elini kolunu sallayarak gezemeyeceği aşikar sanırım. godric's hollow'a pelerinsiz giden bir potter bildiğin gerizekalıdır. yadigar olmasını geçtim. dans sahnesinde harry hermione'yi öpecek sandım, çok gereksizdi. üzerine daha da yorum yapmıyorum. yadigarların anlatıldığı animasyonu çok beğendim ama keşke ron'un ışıkkemer'le dönmesi gibi diğer anlatılanları da flashback tadında gösterselerdi. filmin izleyici kitlesi açısından işkence ve bazı aksiyon sahnelerindeki yumuşatmayı mazur görüyorum. bunların ötesinde film güzel olmuş çünkü filmin bakış penceresi doğru. bu film çaresizlik ve fedakarlık hakkında olmalıydı öyle de yapmışlar. (bkz: obliviate) --- spoiler ---
filmi yeni izleme fırsatı buldum. kısaca söylemek gerekirse, uzatmaya gerek yok. kitabı hatmetmiş kişiler yavan, okumamış kişiler yer yer hikayeden kopma ve can sıkıntısı yaşayacaklar. bir kaç konu beni rahatsız etti, daha doğrusu aklıma takıldı: --- spoiler --- - dursley ailesinin, daha doğrusu dudley'in harry'e karşı sarfettiği sözler eklenmeli ve son kez gördüğümüz dursley'lere veda etmiş olmamız gerekirdi. -kitapta, hedwig kafeste iken harry'nin hedwig'in ölümü karşısındaki çaresizliği vurgulanırken, ne diye cengaver rolüne büründürülmüş anlam veremedim.* - hermoine ve harry'nin dans sahnesi gayet zorlamaydı. ronald'tan eser yok, madalyonu nasıl yok edeceğiniz hakkında en ufak fikriniz dahi bulunmuyor, bakanlık tarafından aranılan kişiler listesinde zirvedesiniz, nereye gideceğinizi ve ne yapacağınızı bilmiyorsunuz; ancak "hayat ne güzel, yapabiliriz dostum, adı anılmaması gerekeni yeneceğiz, haydi elleri göreyim" der gibi ortada dans ediyorsunuz ki bu bölümler kitaptaki en kasvetli ve en sürükleyici bölümler. - bu arada daniel'i dans ettirmeyin, doğum günlerinde zorla dansa kaldıran ve dayak atılan fırlama çocuklara benziyor, o ne biçim dans stili lan. - - dobby'nin ölümü güzel kurgulanmış; ancak, kitapta 2. defa okurken bile bu bölüm ağlatırken, filmde duygulanmadım bile. ayrıca mezar kazılırken hava kararmakta ve harry tek başına kazmaktadır. elle kumu eşele, içine dobby'i at. oldu mu bu ? --- spoiler --- film, kitaptaki atmosferi tam anlamıyla yakalayamamış. ama film güzeldi, ah birde dört yanımızdan çocuklarla kuşatılmamış olsa idik çok daha zevkle izlenebilirdi. sevdiğim kısımlar diğer yazarların ki ile aynı yazma zahmetinde bulunmadım.
hermione & harry sahneleri için (bkz: kanka ayağı göt ayağı)
http://harrypotter.warnerbros.com/…eploy/index.html şuradan kendi undesirable afişlerinizi yapabiliyorsunuz.
--- spoiler --- filmin açılış sahnesi oldukça güzeldi. harry, ron ve hermione'yi aileleriyle gösterdikleri kısmı diyorum. harry, evi terkeden dursley'lere bakıyor. hermione anne ve babasının hafızasından kendini siliyordu ki çok dramatik bir sahneydi. ron ise kovuk'ta sıkıntılı sıkıntılı etrafa bakıyordu. ron için de ek bir sahne konsa hiç fena olmazdı aslında. çünkü o da ailesiyle ilgili birçok sıkıntı yaşıyor. --- spoiler ---
sanırsam bu en beğendiğim harry potter filmi oldu. bi kere bu son film olduğu için hiçbişeyi atlayamamışlar dolayısıyla kitaba bağımlı kalmak zorunda kalmışlar-ki bu çok sevindirici olmuş.
uzunca elestirisini yapmadan once, filmin yapiminda emegi gecen herkese ama ozellikle yonetmene sunu soylemek istiyorum: afferin çok doğru düşünmüşsünuz.
part 1 itibariyle son kitabın filmlerini yöneteceğini duyduğumuzda o kadar laf ettiğimiz david yates'in sizin aklınızı alırım ollum adam olun dediği filmdir. saygı duydum.
usenmeyecegim, yedi kitabi da ezbere bilen biri olarak derdimi anlatmaya calisacagim. oncelikle, kitabi hic okumamis, konuyu ilk filmden beri takip etmis birinin gozunden bakalim. - hicbir sey anlasilmiyor. evet evet bu abarti degil, bu cocuklar nereye gidiyor, ne icin kosusturuyorlar, bu kasvetli havanin sebebi nedir, bilmemkim buraya ne zaman geldi bilmemkim ordan ne zaman kacti belli degil. - diyalog yok. birkac sahne disinda tek duyabildigimiz maksimum uc kelimeden olusan cumleler, zannedersin telepatiyle anlasiyorlar. 'yes'ler 'no'lar havada ucusuyor, karakterlerin ettigi en derin laflar, 'gitmeliyim', 'cok uzuldum, 'bence de' falan. - 146 dakika film cekmissin, beni hikayenin icine bir saniye dahi sokamamissin, tebrikler yonetmen. oyle muhtesem manzara goruntuleriyle film kotarilmiyor, bagimsiz film cekmiyorsun, milyonlarca hayrani bulunan bir hikayeyi bana yasatman gerekiyor, ben guzel manzara izliyorum. gelelim hikayeye asina olan, hatta benim gibi hasta olan birinin gozunden elestiriye, - filmin bence tek guzel yani, basindan beri hicbir oyuncunun degismemis olmasi, zaten hala harry potter izliyor oldugunuzu hatirlatan tek etken de bu. - bugune kadar kitaptan en az birebir diyalog ve sahne kullanilan film olmus. - tamam! butun kitabi filme aktaramayacaginizi ogrendik! biliyoruz. yine de, yonetmenin bile kitabi okumadigina dair suphelerim var. sonuncu kitabin neredeyse basrolu olan snape'in bes saniye gosterilmesi milyonlarca orneginden biri. - kitapta canlarini dislerine takarak oradan oraya giden, sayisiz olayla karsilasip hepsinin ustesinden bir sekilde gelen, en az buyu gucleri kadar zihinlerini de kullanan, tesaduflerle yollari sekillense de son hamleyi kendileri yapan, yani son derece aktif karakterler (ki en basitinden harry, ron ve hermione) film boyunca mal mal oturup bon bon baktilar. resmen hicbir sey yapmadilar. hicbir sey dusunmediler. 'aaa rba buymus la', 'e ben bu sembolu lovegood'da gordumdu',' lan dobby oldu ha, napicik?' gibi yuzeyselin de asmisi igrenc bir yasanilan her sey tesaduf eseri oluyor havasiyla geziniyor. - kitapta olmayip da filme eklenen sahneler fazlasiyla radikal kararlarin sonucu, zaten kult olmus bir hikayeyi bu kadar degistirebilecegini dusunmek icin delirmis olmak gerekiyor bence. - elestirilebilecek milyonlarca yani olsa da, karakterlerin sigligi insani delirtecek seviyede, ve filmde basarili olan tek sey dozuna yakin verilebillmis kasvet. e onu da vermeseydin, hori hatir adiyla cikar filmi daha iyi zaten. edit: filmi begenenlerin muhtesem cekim tekniklerini, akil alan efektleri ve opusme koklasma sahnelerini falan begendigini dusunmek istiyorum. anlatim yontemini begenmis olmalari ihtimal dahilinde bile degil cunku.
filme gitmeden önce kitabını tekrardan okuyup gittim ki biliyorum filmde olayı çok kırpmışlardır bu yüzden olayları anımsayayım dedim. ama benden size tavsiye siz siz olun sakın kitabı okuyup olayları hatırlayarak gitmeyin çünkü öyle olunca filmde inanılmaz bir hayal kırıklığı ile karşılaşıyorsunuz. şimdi aşağıdaki eleştirilerim ağır spoiler içerebileceğinden filmi izlemediyseniz okumadan önce 2 kere düşünün lütfen. --- spoiler --- ilk olarak harry'nin private drive'dan kovuk'a getirilmesi esnasında harry'nin ölüm yiyenler tarafından farkedilmesinin nedeni hedwig değil expelliarmus büyüsünü kullanmış olmasıydı, kitapta remus lupin bu büyünün harry'nin imzası gibi olduğundan bahsediyordu bu yüzden farkedildiğini daha dikkatli davranması gerektiğini anlatıyordu. bu kitaptaki hoş bir detaydı, filmde neden niçin ve ne maksatla kullanılmayarak saçmalanmış bilemiyorum. ikinci olarak düğün sahnesinde harry'nin düğüne kendi kılığında katılması tam bir fiyaskoydu çünkü weasley ailesi harry potter'a yakınlıkarı ile biliniyorlar ve harry'i bu sebeple düğüne kabak gibi getirmemişlerdi çok özlü iksir sayesinde kılık değiştirerek düğüne katılımını sağlamışlardı. düğündeki elphias doge ile olan sohbet sahnesi oldukça kısa ve kötüydü. harry kitaba göre o esnada albus dumbledore'a kendisine yeteri kadar açık davranmadığı için büyük bir kızgınlık ve kırgınlık hissediyordu, ben filmde böyle bir his göremedim, sadece meraklı bir çocuğun sıradan sorularına verilen alelade cevaplar vardı. diğer bir saçmalık godric's hollow gibi büyücü dünyasının önemli bir yerine giderlerken kitapta çok özlü iksir kullanarak kılık değiştiriyolardı e adam 1 numaralı sakıncalı tabi. filmde oda yoktu, kitapta buraya giderlerken harry görünmezlik pelerinini kullanıyordu ama filmin hiç bir sahnesinde görünmezlik pelerinini görmedik ki filmin adı zaten ölüm yadigarları ama her ne hikmetse ölümden kaçışta tek işe yaramış olan ölüm yadigarı görünmezlik pelerinini bir kere bile göremedik filmde. ki kitabın sonunda bununla ilgili süper bir detay ortaya çıkıyordu ki buda harry'nin ignotus peverell'in (yani görünmezlik pelerinini ölümden alan ilk kişinin) torunu olduğu detayı. bunu filmde hiç bir zaman göremeyeceğimizide anlamış bulunmaktayız. sihir bakanlığını dekor olarak muhteşem hazırlamış olabilirler belki hatta muggle'laarın aşağılandığı heykeli çok güzel tasvir edip onuda koymuş olabilirler ama tam mahkemenin ortasında harry'nin kendi görüntüsüne dönüp dolores umbridge'in gözlerine bakarak "yalan söylüyorsun umbridge" diye çemkirip bakanlıktan koşar adım, kimse yakalayamadan koşarak kaçmaları çok büyük bir kepazelikti. kitapta bu olay çok daha gerçekçi ve çok daha güzel anlatılmıştı. ronald weasley'nin yanlarından ayrılmasından sonra bir gece çadırda harry ve hermione'nin dans etmesi gibi kitapta bulunmayan oldukçada gereksiz bir sahneyi çekeceklerine diğer sahneleri gerçeğine uygun bir biçimde hakkını vererek çekselermiş çok daha büyük bir iş başarmış olurlarmış. daha sonra ron dönünce hortkuluku kırarken harry ve hermione'nin ron'a yetersiz olduğunu söylemesi sahne olarak güzel çekilmiş ama orda bırakmaları gerekiyordu ki kitap zaten o kadarını anlatıyordu çıkıp bide bu iki insanı sevişirken göstermeleri son derece manasız ve gereksizdi. ama şunu söyleyebilirim ki filmin en güzel sahnelerinden biri kesinlikle ron'un hortkuluk ile cebelleşirkenki hali idi. bu arada rupert grint'e selam çakıyorum olmuşsun sen bebeğim. *diğer yandan ralph fiennes'in aşmış oyunculuğu ile voldemort karakteri kötüde olsa inanılmaz bir saygı uyandırıyor. filmin en can alıcı görüntüsü/sahnesi/kısmı ne demek isterseniz herkese katılıyorum kesinlikle ozan beedle'ın ölüm yadigarları ile ilgili yazdığı hikayenin animasyonu idi. kimin aklına geldiyse aklına, kim çizdiyse de ellerine sağlık. --- spoiler --- biliyoruz kitapla film birebir aynı olamaz ama bir kitapta bu kadar bozulmamalı diyorum, keşke filmi 3'e 4'e bölselerdide hem orjinallikten sapmasalardı, hem film daha fazla aksiyon sahnesine sahip olsaydı. böyle oldukça sıkıcı, sürekli sağa sola koşuşturan ergenlerin olduğu bir filmden öteye geçememiş. çekim teknikleri, müzikler, açılar açısından kesinlikle kötüleyemesemde film bu haliyle sıkıcı olmaktan öteye geçememiş.
baştan spoiler ibaresini vereyim. --- spoiler --- harry potter kitaplarının hayranı biri olarak warner bros'un ta amına komak istiyorum. güzelim kitaplardaki tüm duygulara sıçtığınız yetmedi, son filmi belki efsanevi yaparsınız diye umduk. sıçtınız dostum. sıçtınız. lan bu kitap en çok olayın olduğu kitap. ilk baştaki 7 tane harry'li sahne bu kadar kısa mı anlatılır? mad-eye moody ve hedwig'in ölümüne deli gibi ağlayan ben, filme "ne oldu aq?" dedim. hiç mi duygu katamadınız? ama harry ile hermione'nin dans etme sahnesini uzattıkça uzatın aq. hele filmde geçen bir replik vardı ki ağlayacaktım "harry üzerinde hala izlenme büyüsü var. çünkü doğum gününü kutlamayı unuttuk! düğünden sonra kutlayacaktık." wtf??!! ne diyorsun kuzum? ne saçmalıyorsun? ülkede voldemort'un adını söyleyenlerin hepsinin zümrüdüanka yoldaşlığı üyesi olmasından dolayı, "voldemort" dendiğinde ölümyiyenlerin hemen oraya gittiğini belirtmek zor mu? hayır luna'nın babası harry'i yakalatmak için "voldemort" diyor. ölüm yiyenler geliyor bir anda. bunu kitabı okumayan biri nasıl anlasın? hedwig harry'i kurtarmaya çalışmış da oradan anlamış voldemort hangisinin gerçek harry olduğunu. bak bak... laaan ne alaka? bir kere harry expelliarmus büyüsü yaptığı için voldemort onun gerçek harry olduğunu anlamıştı. bu da önemli bir detaydır. çok mu zor yani. tamam filmin kitaba birebir uyarlanmış olması beklenemez zaten ama bu önemli bir şey. çünkü harry kötü biri değildir. asla 3 affedilemez laneti yapamaz. o lanetleri yapmak için gerçekten kastetmek gerekir ve voldemort'un elinden bir keresinde bu büyüyle kurtulur. voldemort, harry'nin bu kadar basit bir büyüyü ona karşı kullandığı için dalga geçer hatta. "karanlık lord'u asasız bırakma büyüsüyle yenebileceğini mi sanıyorun?" der. ve başka bir saçmalık: görünmezlik pelerinin hiç görünmemesi. lan görünmezlik pelerininden kitapta 4 milyon kere bahsedilmiştir. bu zaten çok büyük bir ayrıntı. bundan kesinlikle bahsedilmesi gerekiyordu. part 2'de bir anda çıkacak karşımıza. kitabı okumayıp izleyen kişi de mal gibi bakacak "noluyo lan?é diye. ya kardeşim bir kere göster bari görünmezlik pelerinini. harry ve hermione godric's hollow'dayken üzerlerinde olsun hiç yoktan. yaa bunlar bu kadar mal mı? ülke birbirine girmiş, ellerini kollarını sallaya sallaya geziyorlar. olur mu ya olur mu? bathilda bagshot ile harry yalnız kalınca bir anda bunlar aralarında garip bir dilde konuşuyorlar. o nedir ya? bari insanlara açıklama yapın. harry çataldil konuşuyor diye. hermione "aaa benim yanımda ondan hiç konuşmadı. yoksa ben çataldil konuştuğunu anlayacaktım" falan deseydi keşke. onun dışında bir önceki film harry potter and the half-blood prince kadar kötü olmasa da serinin en kötü 2. filmidir. bunun dışında gözüme çarpan diğer abukluklar: ginny "fermuarımı çeker misin?" der. harry anca son kitapta billy weasley ile tanışır. mundungus fletcher ilk kez karşımıza çıkar. bellatrix'in hermione'ye yamyamca acı çektirişi nedir? kreacher'la ilgili kısım neden o kadar kısa tutulmuştur ve dobby neden kreacher'la ortaya çıkar? neden ev cinlerinin özelliklerinden hiç bahsedilmez? dumbledore'un neden geçmişiyle ilgili hiçbir bilgi verilmez? fleur ve billy'nin düğününde gelen patronus neden öyle aheste aheste bekler ve sonra konuşur? bakanlıktan ayrılırlarken sırf filme komiklik getirelim diye neden saniyelerce ron'un kadına espri yapması falan beklenir. acele etsenize lan! herkes peşinizde. ek olarak şunları da söyleyeceğim. filmi ne yazık ki türkçe dublajlı seyrettim. seslendirmeler berbat. hani ülkemiz seslendirmede en iyi ülkeydi? ya lord of the rings'deki özenin onda birini gösteremediniz mi? ron'un seslendirmesini kim yaptı? 7 yaşındaki bir çocuk mu? çoğunu anlayamadım zaten. r'leri söyleyemiyor diye bu kadar da abartılmaz ki, gay gibiydi ron'un sesi. hele voldemort! ağlamak istiyorum ya. kitabın en korkunç karakterini neden bu kadar gülünç hale getirdiniz? adamın tiz, çok ince ve korkutucu bir sesi olması gerek. ama filmde daha çok kalın sesli bir kadın tarafından seslendirilmiş gibi duruyor. sanki sit-com'lardan fırlamış loser biri gibi. madem böldünüz filmi 2'ye ilk bölümü böyle görüntülerle, aptal saptal şeylerle geçiştireceğinize daha fazla ayrıntı soksaydınız. haa bak aklıma gelmişken söyleyeyim. görüntüler, kamp kurdukları yerler falan çok güzeldi. onun dışında da bir sik yoktu. --- spoiler --- kitaba bağlı kalınmış evet. ama sıçışlardasınız. hollywood! çocukluğumun ve gençliğimin en güzel şeyinin içine sıçtığın için senden nefret ediyorum!
harry potter and the half-blood prince rezilliğinden sonra yaşam iksiri gibi gelmiştir. bir iki nokta hariç kitaba en çok sadık kalınan film olmuş. bu bir iki nokta şudur ki; --- spoiler --- -- çok özlü iksir bu kitapta harry'nin kıçını görünmezlik pelerini kadar iyi kurtaran bir şeydi. harry'nin bill ve fleur'ün düğününde kabak gibi ortalıkta dolaşması resmen intihar olacağından bundan içmiş olması gerekirdi ama david yates çocuğu olduğu gibi insanların arasına salmakta bir beis görmemiş - bu bir. -- diğeri de ölüm yiyenlerin harry, ron ve hermione'yi voldemort isminin "tabu" olması sayesinde bulmalarıydı. bu da es geçilmiş. bu nokta hikayenin akışında ciddi soru işaretleri oluşturuyor. adamlar nereden çıktılar, nasıl buldular vs vs.. -- sözlükte genel olarak eleştirildiği için yazmak istediğim bir diğer sahne de dans sahnesi. kimine göre gereksiz, kimine göre uzundu ama hikayenin derinliğini düşünürsek öylesine büyük bir sorumluluğun ve çaresizliğin altında iki arkadaşın, iki yoldaşın birbirlerine dayanmasını gördüm ben o sahnelerde. çok hoş bir alt metin olmuş. -- film bittiğinde ilk 15 dakika hayal kırıklığına uğrasam ve yerimden kalkmayı reddetsem de finali uygun yerde yapmışlar. çünkü voldemort'un mürver asa'yı alması ile yeni bir dönem başlıyor ve karanlık lord amaçlarına bir adım daha yaklaşıyor. -- ayrıca dumbledore'un mezarı rezalet. adamın mezarı hogwarts arazisinde değil miydi? o ada da neyin nesi? -- ron'un hortkuluk'u yok etmeye çalıştığı sahne düşündüğümden de iyi çekilmiş. madalyonun içindeki şeyin bir anda neredeyse tüm ormanı kaplaması ve sesinin yeri titretmesi tam da oradaki korku hissini vermiş. -- son olarak, the tale of three brothers animasyonuna saygılarımı sunarım. 10/10 --- spoiler --- şimdi hogwarts savaşı ve düello sahnelerinin hayaliyle temmuz 2011'i bekliyoruz.
film, kitabın ilk bölümün içeriği kadar aksiyon sahibi olmuş. hoş sahneler izledik, bir o kadar da izlemek istedik, ama kitabı üçe bölmek gerekirdi anlayışla karşılamak gerek. elbette ufak tefek hatalar var, ancak melez prens rezilliğinden sonra bu film ilaç oldu, hataları görmezden gelebildik. filmin gözümdeki en büyük kusuru kitabın ikiye bölünmesinden mütevellit to be continued tadında bitmesiydi. filmden sonra '' ulan keşke izlemeseydim, yazın part ii çıkaksaydı, çakallık yapsaydım '' gibi pişmanlıklar oluştu içimde. ayrıca harry ve ron size birer çift lafım var; harry, insan manitasının belini dans ayağına öyle kavramaz delikanlı ol. ron, olum hatun gerçek hayatta saçları kesince senden farkı kalmıyormuş, saçları kestirtme.
harry potter filmlerinin hiçbirini izlememiş, hiçbi kitabını okumamış bi arkadaşımla gitme kararı aldığım serinin son filmidir. az önce ona ilk altı kitabı özet geçtim. o bile tam 3 saat sürdü helal olsun sana j.k. rowling he tabi ben 3 saatimi niye böyle bi şeye ayırdım onu bilmiyorum.
gittim gördüm ve kitaplarını hatmetmiş biri olarak ilk filmden sonra en çok bu son filmi beğendim. hatta azkaban tutsağı'ndan sonra diğer filmleri izlememiştim düşün. ama bu olmuş ve part 2 konusunda sabırsızlandırıyor. ya o değil de ben yine yüzüklerin efendisi serisi biterken hissettiğim duygulara yol alıyorum. of of fantastik film ve kitapların bağımlısı olmak zor be usta.
bu arada, kim bi el atacaksa atsın duruma, gidişatı beğenmedim ha. lucius malfoy alkolizmin eşiğinde, devreden çıkması an meselesi. bellatrix kancığı kilo almış, hareketsiz kalmış zaar. metabolik sendrom diye bişey var, dikkat etmeli. draco zaten şahsiyetsiz bakışlı bi oğlandı, iyice ezik olmuş, yazık bu yaşta çocuğa, hassas bi dönemdir ne de olsa. umbridge iğrençliğini hiç kaybetmemiş, tansu çiller gülüşüyle aynı dehşeti saçıyor, kıyafetlerindeki burda dergisi etkisi de cabası. ron bi acaip büyümüş, ağırlık mı çalışmış nedir, orhan gencebay sendromu başlamış, kollar kapanmaz olmuş. eşek yüküyle para alıyorlar, bi zahmet uzman birileri çalıştırsaydı da oğlan ayımsı bi kalınlık edinmeseydi. hermione muhteşem, süper gidiyor aferin. fred ve george'un burunları kendilerinden hızlı büyümüş, daha yakışıklı gençler olacak gibiydiler ama neyse sempatikler hala. gina'yı da iyi buldum, fena diil. mr. weasley yaşlanmış, yazık, bi de evlat acısı eklenince iyice çökecek. luna lovegood da derinden derinden gidiyor, deli ayaklarına hissettirmiyor ama çok can yakar kanaatindeyim. bu seri biter bitmez bi yerlerde erotik pozlarını görürüz sanırım. şu kaltak gazeteci kadını birisi öldürüverse kimvurduya gitse hiç canım acımaz yemin ederim. ne gereksiz manyak bi şeydir yahu. snape de yaşlanmış, sık alkol alan adamlarda görülen gözaltı şişliklerinden olmuş. kilo da almış. o da dikkat etmesi gerekenlerden. parmaksız pezevengin de ısrarla yaşlanmamış olması can sıkıcı.
büyük oranda kitapla paralel gitmesi ve teknik olarak olayları filme gerektiği ölçüde iyi sığdırmış olmaları sebebiyle tatmin olduğum film. çekimleri ve oyunculukları da beğendim. yaşım itibariyle serinin her kitabının çıkmasını, türkçe'ye çevrilmesini, filmlerinin türkiye'de vizyona girmesini heyecanla bekleyenler arasında olma fırsatını yakalamış birisi olarak bu film, son birkaç senede içimdeki sönmeye başlayan harry potter heyecanını tekrar canlandırdı diyebilirim.
artık harry potter'a çocukları götürmeyin. bu film serisi 4. filmden itibaren artık korku filmi olmaya başladı. ben bile altıma sıçıyorum amk filme gelince çok güzel olmuş. ölüm yadigarlarını anlatırken gösterilen animasyona bittim öldüm.
film ilk defa iyimsi gibiydi falan filan ama allahım daha başlarda ginny'nin fermuarı açık mutfaklarda dolaşıp harry'ye asılma sahnesi bütün konsantrasyonumu aldı götürdü.
--- spoiler --- ron'un sürekli dinlediği radyo programı aslında kaçak bi radyo programı olup, eskiden bizim çocukların da quidditch maçlarının sunucusu olan lee jordan tarafından sunulmıyor muydu sanki? hatta sürekli frekans değişirmek zorunda kalıyorlardı, bakanlık ve ölüm yiyenler bulamasın diye. hatta sırf bu yüzden her programda haftaya dinleyiciler tekrar bulabilsin diye yeni bi şifre kelime söyleniyordu. hatta sanki bizimkilere ordan bi mesaj falan iletilmişti diğer çocuklar tarafından. ben mi kafamdan uydurdum? ulan uydurduysam iyi uydurdum ama ha yeni kitap yazarmışım ben biraz daha kassam. ama böyle bişeyi vardı heralde, gerçi çok üşendim kitaba bakıp doğrulamaya* edit: azıcık iyi, dutya ve melodili okul zili'ne teşekkürler. böyle birşey varmış. ki zaten ben dayanamadım şu saatte kitabı açtım bakıyorum. programın adı "potter saati" idi. hatta kingsley, lupin, fred falan da katılıyodu ve de hepsinin takma ismi vardı. lee'nin adı nehir, kingsley: hükümdar, lupin: romulus, fred: meç falan filan. ayrıca öyle filmde yansıttıkları gibi iç karartıcı ve trt ankara radyosu havasında "saat ondokuz, şimdi haberleri veriyoruz - dındınıınınınıııı" falan ciddiyetinde bi program değil gayet de komikli momikli yani. hatta kapkaçırıcılara da onları dinlerken yakalanıyorlar. harry aniden tabu olduğunu unutup voldemort diyor bunlar da geliyor, gerisi öyle işte. ama ona bakarken başka bişeye dikkat ettim. belki yazmışlardır daha önce ama malfoylar'ın evinde zindanda dean de var. filmde göremedik. deniz kabuğu klübesi bill'le fleur'ün eviydi. onu da hatırlıyodum ama şimdi kitabı açmışken onayladım yani * dobby'nin gömülmesine yardım ediyorlardı ve dobby'nin mezar taşına da "here lies dobby, a free elf" yazıyorlardı. orasını geç. filmin en önemli kısmındaki hatayı gördüm kitaba bakınca. bence filmin en büyük olaylarından biri voldemort'un mürver asanın peşinde koşması idi. ama onu dumbledore'un mezarından çaldığı zaman mürver asanın öyle yaradanla yarışacak kadar büyük bir güç göstermemesi gerekiyordu voldemort'un elinde. çünkü voldemort onu dumbledore'dan çaldı evet ama onun asıl sahibi artık değildi çünkü asanın bir büyücü tarafından tam anlamıyla kullanılması için bir önceki büyücüyü öldürmesi gerekiyordu ki eski efendisini ölüm'e teslim eden kişi yeni efendisi olsun. sırf bu yüzden mürver asa konusunun nasıl kapandığını şuan anlatmama gerek yok, ikinci film spoylırı ayrıca da uykum geldi lan! --- spoiler ---
serinin ilk filminde yaşadığım hayal kırıklığının ardından diğerlerini sinemada boşuna para vererek izlememeye karar vermiştim. basit gerekçelerim vardı; kitaba sadık olmamasından tutun da en favori bölümünüzü filmde görememek gibi. kimisi mantıklı kimisi bencilceydi. ama bahsedilen film serisi bayılarak okuduğunuz bir kitap serisini konu alınca ister istemez televizyondan ya da malum ortamlardan indirerek izliyorsunuz. dayanamıyorsunuz çünkü, acaba nasıl yapmışlar o sahneyi, şu x. kitaptaki yeni karakteri kim canlandırıyor vs vs. harry potter evreninden uzaklaşalı uzun zaman oldu. zamanında her kitabını onlarca defa okusam da serinin bitmesiyle hogwarts'a elveda demişim ben, daha yeni yeni fark ediyorum. sanırım uzun bir süre uzak kalmaktan kaynaklanıyor ki filmin afişlerini çeşitli yerlerde görünce eski heyecanım gün yüzüne çıktı. j. k. rowling'in ölümsüz eseri*'ne son bir saygı duruşunda bulunmak için gitmeyi düşündüğüm seansa 2 saat kala biletimi alıp sinemanın yolunu tuttum. dördüncü* kitapla birlikte gitgide karanlıklaşan seriye yakışır bir film ortaya çıkmış. yönetmen david yates'e bu karanlık ve kasvetli ortamı başarıyla (bana göre) beyaz perdeye taşıdığı için teşekkür etmek gerekir. her ne kadar bazı anlarda oyuncuların âna uygun duyguyu kameraya yansıtamaması gibi abukluklar olsa da. spoiler'a girmeden önce kısaca toparlamak gerekirse; serinin en karanlık ve en keyif veren filmi, pek tabii harry potter and the deathly hallows part 2'yi merakla bekletendir. --- spoiler --- sanırım en vurucu ve akılda önemli bir yer eden sahnelerin başında hermione'nin ailesinin hafızasından kendisini silmesi ve dobby'nin ölümüydü. her ne kadar kitabı sayısız defa okusak da, ne olacağını bilsek de beyaz perdede izleyince yine de etkileniyor insan. yanımdaki 13-14 yaşındaki iki delikanlıyı ağlatmayı başardın david yates, mutlu musun? harry ve hermione'nin dans sahnesi ise beklenmedikti. kitapta var mıydı yok muydu diye düşünmeyi başka zamana bırakıp o sahneden keyif almayı tercih ettim. en çaresiz anlarında, içlerindeki umudu korumak ve ayakta kalmak için iki çocuk dans ediyor, fazla takılmamak lazım kitapta yoktu bu diye. tekrarlıyorum sadece çocuklar. filmdeki the tale of three brothers animasyonuna ise söyleyecek söz bulamıyorum, tek kelimeyle harikaydı. bu yazıyı da arkamda oturan kızın film arasında söylediği lafla bitiriyorum. "iyi, hoş da neden ginny'nin sivilceli sırtını çekmişler?" --- spoiler ---
harry potter konusuna aşina olmayan bir insan olarak tek güzel sahnesinin üç kardeşlerin hikayesi animasyonu olması sebebiyle götüm gibi filmler kategorisine soktuğum filmdir. insanı filme zorla götüren kız arkadaşlar olmasa bu tip filmlerin yapacağı gişe hasılatı %30 azalır gibi bir iddiam var ama kanıtlayamıyorum malesef.
godrics hollow'daki bathilda bagshot'lı sahnesine, eğer "en iyi kitap sahne uyarlaması" gibi bir ödül varsa verilmelidir. tek kelime ile muhteşemdi. kitapta okurken iliklerime kadar ürpermiştim, filmde de aynı şeyi yaşadım emeği geçenlerin ellerinden ve gözlerinden öperim. (hatta izmire gelirlerse tüm ekibe benden kaymak birası!)
öncelikle evet bu bir kitap uyarlaması, hem de detaylar konusunda kallavi bir kitabın uyarlaması; bir şeylerin atlanması çok normal.. ama bu kadar da çok şey atlanırken gereksiz bazı sahnelerin olması beni çok üzdü! işin garibi jk buna nasıl izin verdi? --- spoiler --- *dudley'nin harry ye teşekkür etmesi okurken burnumun direğini sızlatmıştı, göremememiz gerçekten üzücü. aslında kitabı okumayıp sadece filmleri takip edenleri yadırgasam da keşke onlar da bilseydi bunu diye içimden geçirmedim değil. hermione'nin ailesiyle olan sahneleri gerçekten güzeldi. hatta kitapta olmayıp filmde olanlardan tek sevdğim şey bu oldu. ama ron'un da gulyabani hazırlığını görmeliydik. ronu biraz sallamışlar zaten filmde.. *7 potter, kaçma sahnesi, hedwig-expelliarmus vs saçmalığını dile getirmek bile istemiyorum. ayrıca gittikleri yer kovuk değil, tonks'un babasının evi, oradan port key ile kovuk'ta toplanıyorlardı. hem de hemen patır patır gelmiyordu insanlar kovuk'a. *düğün hazırlıkları, mrs weasley'nin üçlüyü ayrı tutma çabası, fleur'ün ailesi gibi detaylar olsaydı keşke. viktor krum ve lunanın babası, grindewald işareti gibi çok önemli ayrıntılar yokken, kitapta hiç olmayan madam maxime'in düğünde bulunması çok saçmaydı. ayrıca harry nin çok özlü iksir içmiş olması lazımdı ve dumbledore hakkındaki psikozunun başlamasını görmeliydik; ki, bu filmin en can alıcı şeylerinden biri harry'nin dumbledore'a olan tepkisiydi. oysa ki filmde çok sığ kalmış. *kafedeki saldırıdan sonra garson kıza git demeyip onu da unutturuyorlardı. hadi bu diğerlerinin yanında çok çok küçük bir detay ama yine de yapılamayacak bir şey değil. harry'nin doğumgününde de gayet pasta yapmışlardı, scrimgeur gelmeden kutlamışlardı yaşgününü. daha önemlisi sirius'un evinde olanlar! karanlık lord, rab ve kreacherın hikayesini kesinlikle görmeliydik. lupin'in çocukları ziyareti, harry ile kavgaları; lily'nin mektubu, kreacherın yavaş yavaş değişmesi, evin gözlenmesi de güzel ayrıntılardı kitapta. *harry'nin bakanlıktan mad eye'ın gözünü alması ve bir değil bir sürü saf kan olmayanları kaçırmaları youktu filmde. kapkaçırcıların göründüğü ilk sahne de kitapta yoktu ama koruyucu büyülerini görmemiz adına rahatsız edici değildi. fakat ormanda seslerini duydukları dean, tonks'un babası ve cincüceler, ve onların anlattıkları şeyler çok önemliydi. ayrıca radyo dinlemeye, yani potter saatini dinlemeye, ron döndükten sonra başlıyorlardı. harry ve hermione'nin dansı!!!.. filmde, kitapta olan bu kadar çok şey yokken böyle tırt bir sahnenin oluşu gerçekten çok gereksiz. hem bi an öpüşecekler diye öyle bir korktum ki! *godric's hollow'a yine çok özlü iksir ve pelerinle gidiyorlardı. gene pelerin çok önemli bir detay, kitabın ismini oluşturuyor nihayetinde. ama çok özlü iksiri atlamaları gibi pelerini de kullanmamaları aktörlerin filmin yarısında görünmemelerine neden olabilirdı. belki de sırf böyle bir sebepten değiştirilmiş olabilir gibi geliyor bana. sonuçta filmin yarısını ya pelerin altında ya da çok özlü iksirle geçiriyorlar. *bathildalı sahneler çok iyiydi! hakkını yemeyelim, david yates o sahnelerde döktürmüş, tabi bir de bathildayı oynayan kadın ve nagini :) zira nagini yardımcı kadın oyuncu filmde, o kadar görünüyor.. amaaa potterların evini gösterirken keşke insanların harry'yi destekleyici yazılarını da iki saniyede görseydik. bir de çataldili konuşurken, yılanın aslında voldemortu çağırdığı bari altyazıyla geçseydi, çünkü nagini den haberi alan voldemort godric's hollowa doğru gelip, gelirken de potterları nasıl öldürdüğünü hatırlıyordu, biz de harrydeki bağlantı sayesinde anlıyorduk. fakat ne voldemort geldi bathildanın evine ne de potterların katledişini görebildik :s bunlar ayrıntı da değildi, gayet başlıbaşına önemli olaylardı, nasıl atladılar anlamıyorum. *lovegoodların evi tam tahmin ettiğim gibiydi ama kitapta luna'nın odası ve harrylerin resimlerine arkadaşlar yazması falan çok duygusaldı; göreydik dedim gene 100. defa, baba ise deli gibi görünmüyordu, karakteri oturtamamışlar. bi de ölüm yiyenleri baykuşla çağırmış gibiydi ilk başta ama tabu kullanınca geldi ölümyiyenler. orayı pek anlamadım, galiba david yates de anlamamış gibime geldi. *hogwarts trenini durduran magnetomsu adam falan saçmaydı yani, bunu christmasta kaçırılan luna için çekselerdi ya! *nigellus black! filmin en kilit noktalarından birini yine ve yine atlamışlar! snape'in ormana kılıcı koymasını nasıl açıklayacaklar merak ediyorum gerçekten de. çok tırışka bir şekilde geçiştiricekler orasını kesin. bi de hogwartstan haber alıyorlardı. ginny neville ve lunanın kılıcı çalmaya çalışmaları, direnişleri falan.. iç ısıtıcı bir detaydı. *malfoyların malikanesi de çok tırttı. görkemli bir salon beklerken nerdeyse koridor gibi bi yerde oldu her şey. hem zindandaki olaylar da oldu bittiye getirilmiş. hermione'yi vampir gibi ısıran bella crucio yapıyordu aslında kitapta ve de karanlık lorda hemen haber verme gibi bi tribe girmeyip tereddüt ediyorlardı. sonra da lord onları yok yere çağırdıkları için cezalandırıyordu. gerçekten çok hayal kırıklığına uğrattı beni o sahneler, düellolar falan! bir de alakasız ama lucius bildiğin don draper'a dönüşmüş bu filmde! --- spoiler --- sabaha kadar uzar gider bu liste. bu detaylardan en önemlilerini filme koysalar en fazla 4 dakika uzardı film. o 4 dakikayı da dans sahnesinden kesebilirlerdi! ama neticesinde yine de kötü bi film olmuş diyemiyorum. yine de torrenti bi düşsün, sabahlara kadar izlerim.. sanıyorum bu kadar heyecanla ve sevgiyle (çok emo oldu ama öyle) takip ettiğim bir şeyin görselini izlemek iyi de olsa kötü de olsa zevk veriyor insana. aklıma takılan şey de şu; ikinci film sadece gringotts, hogwarts savaşı ve gelecekten bir kuple görüntüden ibaret mi olacak yani? buradan da bi 143 dakika mı çıkacak? zaten bir gün içinde geçiyor gringottsa girişleri ve hogwarts savaşı.. bu arada bayramın ortasında "e hadi ben harry ye gidiyorum" dediğimde "harry mi? çocuk filmi mi? tabi zevkler ve renkler tartışılmaz" diyen, aynı günün akşamında da zevkle nanny mcfee izlebilen önyargı manyağı ailemi ve "e çocuklar büyüdü tabi o yüzden çocuk filmi olmamıştır artık" diyen düz mantıkçı annemi de esefle kınıyorum buradan efenim!
imdb top 250'ye 192. sıradan dahil olan film. amerika box-office listesine de 125 milyon dolarlik ilk haftasonu başarısı ile girdi. tüm zamanların 6. en iyi açılışı oluyor bu hasılat.
herkesin bu kadar beğendiğini görünce tekrar izlemeye karar verdiğim film. merak ettiğim şudur: film kötünün iyisi olduğu için mi beğenildi yoksa gerçekten güzel olduğu için mi beğenildi?
(bkz: emma watson)
filmi izledim ve tabii laflar hazırladım. şaka. ben de kendimce değerlendireyim ama; --- spoiler --- koltuğuma oturup kolamı açana kadar bakanlık'a girdiler bir kere. şimdi muhtemelen filmde anlatılması gereken çok fazla olay olduğu için bize duyguyu verecek sahneler koymak yerine bol aksiyonlu çekmişler filmi. ama ne bileyim bir grimmauld meydanı 12 numaradaki ya da çadırda saklanırken ki çaresizlikleri, harry'nin dumbledore konusunda yaşadığı kafa karışıklıkları yansıtılmalıydı diye düşünüyorum. harry'nin ölüm yadigarları'na kafayı takması özellikle, son derece önemliydi. ki aynı şekilde voldi de mürver asa'ya takmıştı kafayı. ikisinin de ölüm yadigarlarını saplantı haline getirmesi verilmeliydi. bir de filme harry potter'ı okumamış bir arkadaşımla gittim, harry'nin voldi'yle olan bağlantısı sayesinde gördüğü mürver asa arama bölümlerini rüya sanmış, gregoroviç ve grindewald konusunda haliyle bi fikir edinememiş ama voldi'nin orada ne yapmaya çalıştığı konusunda da herhangi bir fikri yok. hatta ölüm yadigarlarının hortkuluk olduğu gibi bir sonuca da varanlar olmuş. yani demem o ki eğer filmleri kitabı okumamış olanlar**da anlasın diye bütün olayları parça pinçik sahnelerle vermeye çalıştıysanız, anlaması güç olmuş. onun dışında kitaba sadık kalınmış, çok tatlı olmuş. olayların çoğu düşündüğümüz/tahmin ettiğimiz şekilde yansıtılmış. manyak gibi niye tottenham court road yerine shaftesbury avenue'ya gittiler gibi ayrıntıları umursamıyorum bak* ama godric's hollow'a james, lily ve harry'nin heykelini dikmek çok güzel olabilirdi, bütün heykelleri bakanlığa dikmişsiniz bunu yapmamışsınız, ck ck ck. oyuncu seçimleri müthiş olmuş bence, bathilda bagshot tam bir bathilda bagshot. keza yaxley. zaten nedense ölüm yiyenlerin karizmatik olması diye bir şey var. * fangilr'ü olduğum için değinmeden geçemeyeceğim; severus snape'imiz, alan rickman abimizin girişi mükemmel, arkadaki şarkı mükemmel. soundtrack de hoş olmuş bence. ayrıca mundungus fletcher, çok büyük orospu çocuğusun. bir de gotik makyajlı genç kızların sevgilisi scabior rolünde bizim lock, stock and two smoking barrels eddy arz-ı endam ediyor. --- spoiler ---
izlenmesi bilhassa ertelendikçe ertelenen film. harry potter and the half-blood prince'in yaşattığı hüsranı tamamen unutturacağının garantisini aldım. önce filmi izleyecek olmanın heyecanını yaşayıp sonrasında o zevki yaşama saplantısı doğurdu kendisi. (bkz: pleasure delayer)
sadece filmleri takip edenler için önemsiz detaylar gibi gelecek ama yazayım; --- spoiler --- lucius malfoy'un evinin girişindeki kapının bir tarafı yüksek bahçe taraçası olsaydı da kapının yan tarafına bir adet beyaz tavuşkuşu koysalardı, toplantı sırasında voldemort'un arkasında bir şömine yansaydı da yüzü gögeli kalsaydı, nagini de yerde değilde voldemort'un boynunda atkı gibi dolanmış olsaydı, düğünde kingsley shacklebolt'un bakanlıktan gönderdiği ses büyüsü gibi birşey değilde patronus'u olsaydı, bakanlıktan ayrılırken harry moody'nin gözünü umbridge cadısının kapısından söküp alsaydı, godrics hollow'da şu meşhur anıt heykeli görseydik bir de, bunun gibi seyrettiğim sırada aklıma gelen şimdi unuttuğum küçük detaylar; hani süreye bir yada iki dakika daha eklenirdi en fazla diye düşünüyorum ama tadından yenmez olurdu. gene de hakkını teslim edeyim; bence ilk filmden sonraki en iyi potter filmi. --- spoiler ---
kitaplarının hepsini 50 şer kez okuduğum, fakat filmlerinin şu ana kadar hiçbirisini maskeli beşlerden daha fazla beğenmediğim serinin aşmış son filmi. harry potter'ı seven insanlar sadece bu filmi izleyin. mükemmel olmuş.
fazla söze gerek yok aslında, gerekli -olumlu, olumsuz- tüm kritikler, tartışmalar, olacaklar, olunacaklar ve dahası yukarılarda belirtilmiş. ama sadece şunu söylemeliyim. --- spoiler --- sırf emma'nın o ilk başta ailesinin hafızasını sildiği sahne, sırf ölüm yadigarları hikayesi anlatırken gösterilen olağanüstü animasyon ve yine sırf dobby'nin o hüngür hüngür ağlatan ölümü sahnesi için bile gidilir bu filme. --- spoiler ---
--- spoiler --- ron ve hermione'nin grimmauld place'te el ele uyuyakalmaları detayını atlamadığı için müteşekkirim david yates'e. --- spoiler --- bunun dışında ekleyecek pek birşeyim yok şimdiye kadar söylenmiş olanlara, yalnızca bir tavsiye: öyle bir şansınız varsa eğer kesinlikle gece seansına gidiniz, 2 buçuk saat boyunca susmadan birbirlerine kitabı özet geçen 12 yaş tayfasından muaf, sakin kafayla ve tadını çıkararak izlemeniz açısından.
kesinlikle çocuk filmi değil.
potter serisinde kitaba sadakat aramayı bıraktığım için genel olarak beğendiğim bir film oldu. yalnız her zamanki gibi kitabı okuyanlar için çekilmiş olduğunu düşünüyorum, kitabı okumayan birinin aklına takılan sorulara filmde cevap bulması pek mümkün gözükmedi bana. direnişin hogwarts ayağını şimdiden görebilmeyi isterdim, kısmet ikinci filme sanırım. müzikler ise alıştığımızdan biraz farklı, bir iki defa daha dinlemeden karar veremeyeceğim.
kitap uyarlamalarının bir iki istisna hariç çok da iyi olmadığını göz önüne alırsak, güzel olmuş filmdir*. evet, iyi filmdir güzel filmdir de be o.ç. yapımcılar niye son filmi iyi yaptınız? bırakaydınız hepsi kötü olaydı, bi daha çekileydi. ikinci yedilemenin son filmine torunlarımla gittiğimde beğeneydim. niye lan niye!
ben bu filmi harry potter serisinin en iyi filmi seçiyorum kendi adıma daha 2.kısmı görmedim ama umarım o da birinciye uyum sağlayacak türden olur. kitap olarak en iyi kitap değildir o ayrı ama kesinlikle bu film farklı diğerlerinden; yani görüntülerin akışı gerçek bir film gibi yani gerçek film kavramı garip ama uyarlama filmlerin o kasıntılığı yok kendi çizgisinde ve kitapla olan bağlantı ayarını kaçırmayacak şekilde ilerliyor kitapla ilgisi olmayanın bile izleyebileceği, seveceği türden ama senaryo olarak konuşmalar kitabı okumayan için biraz bilmece gibi ama bir önceki filme kıyasla kitap-film ilişkisi daha mantıklı ilerlemiş. kulllanılan mekanlar çekimler bir sanat filmi havasındaydı artık hogwartsta geçmeyişinin de ayrı bir hüznü vardı ve kesinlikle çocuk filmi değil çünkü karakterlerle birlikte takip eden kitlede büyüdü bu dikkate alınmış anlaşılan bir önceki filmden(bkz: #16673081) sonra artık bu serinin filmlerinden bir şey beklemiyordum bide kitabı okuyanlar için filmler hep eksik kalıyor ama unutulmamalı o kadar sayfa romanı insanın kendi hayal gücüyle okuyup da sinemada aynısını bulması mümkün değil zaten öyle olmamalı da kitap sinema kıyaslaması yapmayıcam tabi eksiklikler fazlalıklar var ama bütün olarak bakıldığında kabul görüyorlar. birde şu iki parça halinde olmasını sevdim sonunu ezbere söyleyemeden tam ayarında bir sahnede kesiliyor bu da filmi daha keyifli ve ikinci parçaya hevesli yapmış.
yarın akşam için bugünden biletlerini aldığım ve izlemek için sabırsızlandığım film. filmden çıkınca bir kez daha ne düşüneceğimi şimdiden bilmem de cabası; "büyüyünde ben de büyücü olucam". yoksa cadı mı demeliydim...
filme dair başarılı bir değerlendirme için : cemre'nin kahvesi'ne tıklayın.
david yates altıncı kitaba yaptiklarini bu filmle affettirmiştir. altıncı filmde çok canım sıkılmıştı, bildiğin aşk filmini kakalamışlardı, akabinde yerden yere vurulmuştu film. bütün o eleştirilere rağmen yine aynı yönetmenle çalışılması büyük kumardı, sinemaya giderken eskiden duyduğum heyecanın onda biri yoktu. yine de gittim, hem de imaxe paraları sayarak, hep içimde o sıkıntı. lan veriyoz bu kadar parayı, ya yine altıncı film gibi olursa... hava da nasıl güzel... ve film başladı. ilk andan itibaren aldı içine, bikaç gereksiz sahne dışında da sonuna kadar sürükledi. bu satırları filme gidek mi diye okuyorsanız derim ki gönül rahatlığıyla gidin, paranız, imkanınız varsa imax'ine gidin.
yine yine yine olmamış film. elbette farkındayım bütün kitabı aktaramazlar bir filme ama açıkçası 2’ye bölündüğünü duyduğumda sevinmiştim, demek ki önemli olayları atlamayacaklar diye. harry potter söz konusuysa filmin çekim tekniklerine pek bakmıyorum. sadece hikayeye bakıyorum çünkü kitapta okuduğum kafamda hayal ettiğim olayları görmek istiyorum sadece. birebir değil tabi, ama önemli olayların atlanması ya da hızla geçilmesi beni deli ediyor. sırayla gidiyorum, --- spoiler --- 1- film başladığında harry sanki “ailesi”nin gidişine üzülüyor gibiydi. halbuki normalde en ufak bir şey hissetmiyor. hem dudley’nin şaşırtıcı vedası neden yoktu? 2- sanki bir şeyler fast forward’a alınmış gibiydi. resmen diyalog yoktu. daha filmin başında hop diye bakanlığa giriverdiler. madalyonun kimde olduğunu öğrendikleri sahneden sonraki sahnede lönk diye evet resmen lönk diye bakanlıktaydılar. hay sokiym, kitapta 1 hafta boyunca hazırlık yapmadılar mı, uzun uzun taktiklerin üzerinden geçmediler mi? sanki çok sıradan bir şeymiş gibi girdiler bakanlığa filmde. görünmezlik pelerini nerde hem? kitabın adı yadigarlardan geliyor, harry’deki pelerinden nasıl hiç söz edilmez?? dur oraya sonra gelecektim, ama kitapta yaptıkları her işte pelerinle hareket ettiler. film boyunca görünmesinler demek istemiyorum elbette, ama pelerinin altında olduklarını görebilirdik, önceki filmlerde kullandıkları bir şeydi sonuçta bu. sonra, bakanlıktan kaçma sahnesi. bir numaralı sakıncalı, volde’nin aradığı adam bakanlıkta koşturuyor, biri bile durdurmuyor, “aaa bu harry potter!” diyorlar sadece. arkalarından onları kovalayan kişi sadece yaxley, ki o da koşmuyor, tuhaf bir şekilde yürüyerek takip ediyor. bu kadar kolay mıydı ordan kaçmaları, hem diğer “kanıbozuk”ları da kurtarıyorlardı, az biraz savaşarak. inanılmaz oldu-bittiye getirilmiş bakanlık sahneleri. güya komedi yapıcaz diye harry’nin şeklini aldığı adamı tuhaf tuhaf yürütmeler, salak yüz ifadeleri, ron’un kaçmaları gerekirken kadına espri yapması… of. 3- harry’nin dumbledore’a olan öfkesi nerde? ron’un “sana ne yapacağını neden söylemedi” diye sorması dışında, harry’nin ikilemleri nerde, umutsuzluğu, işe yaramadığı şeklindeki hisleri? 4- dans sahnesi hoşuma gitti aslında, yani gülümsedim izlerken istemsizce, ama saçma değil mi? yani o sahneye ayırdıkları dakikalarda gerekli şeyleri gösterselerdi? dansları bittiğinde ayrılıp birbirlerine baktıklarında "eyvah öpüşecekler" diye gerildim. harry beklentiyle bakmıyor muydu? sanki hermione uzansa harry öpecek gibi, karşı koymayacak gibi bir ifade yok muydu yüzünde? neden madalyon kırıldığında ron’un gördükleri üzerine harry ona kitaptaki gibi ve olması gerektiği gibi “o benim kardeşim gibi oldu, hiçbir zaman başka türlü düşünmedim onu” demedi? neden “sen gittikten sonra hermione bir hafta ağladı” demedi? sanki kitabı okumayanlara “bakın bunlar arasında bir şey olabilir” mesajı verilmeye çalışılıyor hala, ve ben buna uyuz oluyorum. 5- en uyuz olduğum eksikliğe geliyorum. hadi yukarıdakileri ve bundan sonra yazacaklarımı geçeyim. ama nasıl ama nasıl ama nasıl, godric’s hollow’da bathilda’nın evindeyken, volde’nin aklından geçenleri, “tut onu” demesini, sonra volde’nin oraya gelmeye başladığını, gelirken de lily ve james’i öldürdüğü günü hatırladığını ve onun aracılığıyla harry’nin de bu görüntüleri gördüğünü göstermezler? o geceyi anlatan bir şey olacağından öyle emindim ki filme gitmeden önce. çünkü hem önemli, tüm hikayeyi oluşturan temel o gece yaşananlar, hem de oldukça etkileyici, duygusal olabilirdi böyle bir sahne. kitapta öyle muhteşem anlatılmıştı ki, eve doğru gidişi, pencereden james’in harry’le oynadığını görüşü, lily’ye yaşama şansı verip “kenara çekil, aptal kız” demesi, lily’nin direnişi… nasıl böyle bir şey çekilmez? nasıl atlanır? neden atlanır? lily’ye yaşama şansı verilmesi snape’in hikayesiyle bağdaşacaktı sonra çünkü… tabii 2. bölümde snape’in lily ile olan anılarını göstermezlerse bunun önemi kalmayacak. 6- bellatrix hermione’yi niye ısırıyor? crucio nerde? ron niye çığlıkları duydukça mahzende “hermione!” diye böğürmüyor? cincüceye neden “kılıcın sahte olduğunu söyle” demiyorlar? bellatrix neden kılıcı görünce korkuya kapılmadı, “bir sorunumuz var hemen çağırmayın” demedi de hemen voldi’yi çağırdılar? gringotts’a gizlice girme nedenini neye bağlayacaklar o zaman? pettigrew’un pişmanlığı nerde, boğazını sıkan eli nerde? 7- dobby’nin öldüğü sahnede ben de ağlayanlardanım. sesi bile o kadar tatlı ki. ama “here lies dobby, a free elf” mezar taşı nerde ki? 8- 3 kardeşin hikayesi, ölüm yadigarları sadece bir masal olarak anlatıldı. üzerinde tartışılmadı. ne hermione’nin “bunlar gerçek olamaz, bu sadece bir çocuk masalı” diye diretmesi var, ne harry’nin “pelerin bana babamdan kaldı, peverell benim atam olmalı” diye heyecana kapılması, hortkulukları bırakıp yadigarların peşine düşme ikilemleri var. ya da zaten masalın gerçek olduğunu volde’nin mürver asa peşinde koştuğunu göstererek kanıtlamış olduklarını düşündüler. ama pelerin yadigarlardan biriyken nasıl hiç sözü bile edilmez, nasıl harry’nin hikayeyi duyunca heyecanlandığı gösterilmez bilmiyorum. eh, başka diyeceğim yok. hoşuma gidenlerden bahsedeyim biraz da. bathilda bagshot şahaneydi. o kadar korkunç bir kadını nerden bulmuşlar acaba? harry’nin gittikçe çirkinleşmesine paralel olarak hermione gittikçe güzelleşmekte. hele o madalyondaki çıplak öpüşme sahnesinde harry pek ezik öpüşürken hermione ne kadar ateşli, seksi öpüyordu öyle, pek erotikti. filmin başındaki unutturma büyüsü de çok dokunaklıydı, orayı da çok beğendim. ama bütün film “bunu niye böyle yapmışlar, şu nerde” diye diye geçti diğer filmlerde olduğu gibi. ki bahsettiğim eksikleri koysalar öyle çok da uzamayacaktı, ben en temel eksiklerden bahsettim. 20-30 dakika daha uzardı işte, ne olacak ki sanki? madem 2’ye bölüyorsun, hakkını ver! ha bir de voldemort var ya. tamam o diğer filmlerde de aynıydı zaten bu filmle ilgisi yok ama, sesini en çok bu filmde duyduk. ama hiç tiz falan değil ki, hatta filmin başındaki toplantıda önce başkası konuşuyor sandım, çok yumuşak, şefkatli bir ses tonuyla konuşuyordu. nerde o kitapta anlatılan korkutucu, tiz ses tonu?? burnu yerine dudaklarının olmaması gerekiyordu, hep “dudaksız ağzı” diye geçerdi. hem gözleri de kırmızıydı. aman. ikiye bölünmüş olmasaydı büyük bir beklentiyle gitmezdim. ama olmamış işte, yine hayal kırıklığına uğradım. part 2’den tek büyük beklentim, düşünseli ile snape’in lily ile olan hatıralarının, dumbledore ile olan konuşmalarının, anlaşmalarının gösterilmesi. ve sonunda harry’nin dumbledore ile uzun uzun konuştuğu, dumbledore’un her şeyi açıkladığı bölümlerin tamamen gösterilmesi. --- spoiler ---
o children lift up your voice, lift up your voice children rejoice, rejoice.. 10/9 ağladım lan. daha annesi "hermione, tea's ready." diye seslendiğinde hermione "coming mum" derken, anne derken sesi titrediği an ağlamaya başladım, "bir harry potter filmi bu kadar iyi olacak mıydı, biz görecek miydik?" derken daha çok ağladım, david yates'den kesinlikle beklemiyordum ama mükemmele yakın olmuş, resmen gözüm açık gitmeyeceğim. --- spoiler --- *obliviate sahnesini izleyip da ağlamayan varsa.. var mıdır ki? yoktur yahu. hermione o resimlerden tek tek silinirken elimi ağzıma kapatıp hıçkırdım. seriyle tanıştığım ilk günden beri kızım olursa onun gibi olsun istiyorum: çok zeki, snob, tarz, zarif, çok okuyan, çok cesur, çokbilmiş, çok çok çok.. bir ingilizle evlenirsem kesinlikle kızıma hermione adını vereceğim o kadar seviyorum hanımefendiyi. * big d.-harry vedasının olmayışı canımı sıktı, mutlaka olmalıydı ki kırdığım 1 puanın çoğu bundan, diğeri de muhtemelen kitapları okumayıp aşık büyücüler filmi göreceğiz diye seyretmeye gelen ve "aslında hermione harry'le daha çok yakışıyor o ginny ne öyle, ron da bi acaip" diye fısıldaşan kitleyi tatmin etmek için harry ve hermione'nin her an öpüşebilirlermiş gibi yansıtılmasından. seri boyunca bu ikilinin arasında dostluktan başka hormonal bir aktivitenin esamesi okunmaz ama filmde kah dans bittikten sonra 10 saniye öpüşecekmiş gibi bakışmaları, kah ron'un sanrısında gayet ateşli şekilde seviştirilmeleri tamamen bu kitaptan bihaber kitleyi tatmin etmek, part 2'ye gelmelerini kesinleştirmek için filan yapılmış. o olmamış. * harry'i alnındaki yara izinden ya da "gözler de tıpkı annesi maşallah"tan farklı olarak yüzüne kaynakla yapıştırılan gözlüğünden tanısınlar bi zahmet asdfghjklhj adam boxerla göle dalıyor gözlük gözünde, sevişiyor gözlük gözünde. çorapla sevişenlerden sonra gözlükle sevişen yeni bir tarz adeta: "6 derece miyobum hermione memelerini net göremiyorum :(" * godric's hollow sahneleri mükemmeldi. orası neresiyle işte benim hayallerimdeki ingiliz kasabası: eski karışık evler, kilise, kar, mezarlık, ıssızlık. bathilda sahnelerinde ciddi tırstım, serinin çocuklar için olmadığının en önemli ispatıydı ki yanımda oturan 9 yaşlarındaki çocuk korkudan annesine iyice sokuldu. * neredeyse 2 saat süren bir filmde hogwarts kısmının, neville, luna ve ginny'nin yaşadıklarının atlanması inanılmaz bir eksiklikti. bir 10 dakika daha eklenip pekala mükemmel hale getirilebilirmiş, the tale of the three brothers'ı corpse bride, coraline tadında bir güzellikle canlandıran bu filme yakışmamış bu eksiklik.. * luna'nın babasında (bkz: xenophilius lovegood) bir anormallik olduğunu daha bunlar kapıdan girdikten az sonra farkediyorlardı normalde, ama filmde oturup o iğrenç sıvıyı içip, adamın dede içliği gibi bir şey giymiş, yağlı saçlarıyla ciddi ciddi sıyırmış halini farketmeden saf saf dolanmaları komik olmuş. bu çocukların üçü de birbirinden zeki, yutturamazsınız. * düğün sahnesi çok güzel, fleur'ün gelinliği ise şahaneydi o sırada gelinle damat hariç her karakterin kafasında binlerce tikli döndüğü için hiçbirinin düğüne doğru dürüst odaklanamadığı atlanmış olsa da. ek: fleur'ün gelinliği alexander mcqueen imzalyımış, bu vesileyle bir kez daha long live mcqueen * luna'nın ne güzel saçları var john william waterhouse'un kadınları gibi, upuzun, uçuş uçuş, incecik telli. luna sen ne güzel, ne tatlı, ne sevilesi bir insansın.. * neville, öhömm sen ne olmuşsun öyle * meşhur dans sahnesini de, bunların kaldığı kuş uçmaz kervan geçmez yerler için kullanılan birbirinden güzel mekanları da, o savaş halini yansıtan gri renkleri, terkedilmiş prefabrik yerleşimi, hermione'nin sıkıca giyinerek dibinde kitap okuduğu ağacı da, o anı da harika buldum. görüntü yönetmeni eduardo serra'nın ellerine bin kez sağlık. * "here lies dobby, a free elf". çok ağladım sana dobby. kim bilir part 2'de fred'e nasıl ağlayacağım. insanlar höykürüşüme şahit olmasın diye salon kapatıp tek başıma izlemeyi planlıyorum. * bizi çok sevdiğimiz ama artık fena halde masum kalmış olan harry potter main theme'den kurtaran alexandre desplat'ın da ellerine, notalarına sağlık. * altyazıyı hazırlayanların hiçbir şeyine sağlık filan değil, ölüm yiyici nedir kardeşim, oldu olacak "ölüm yiyişkenleri" deseymişsiniz asdfghjghj. altyazı böyleyken filmi dublajlı izleyenlere allah ya akıl fikir ya sabır versin. * helena bonham carter'ı ne kadar sevsek de kabul edelim ki bellatrix lestrange rolüne zerre kadar bile uymuyor, iyi de canlandıramıyor, son derece evil, bana göre voldemort'tan bile daha vahşi, gaddar, deli ve ölümcül olan bellatrix'i silip yerine komik saçlarıyla yarı sempatik-yarı deli bir tim burton karakteri çiziyor. memnun değilim, git helena ben doya doya bella'ya küfretmek istiyorum, molly weasley son hamlesini yaptığında içimin yağları erisin istiyorum, git. --- spoiler --- ingilizler iyi ki var. hikayelerinden efsanelerine, aksanlarından beyaz tenlerine kadar çok seviyorum adamları. bir kez daha anladım ki harry potter amerikalı olsa zerrece ilgimi çekmezdi, zaten o zaman harry de olmazdı, hermione granger güzelliği de. neticede minnettarız j.k. rowling, arayı daha fazla açma.
inceleme yazısı: http://kedilervekitaplar.blogspot.com/…-part-i.html
ecnebilerin kara buyu yapip durdugu cadili film. tam bir misyoner filmi. bir de sonunda harry potter oluyor.
bursada hiçbir yerde alt yazılı versiyonu bulunmayan film. filmi izmitin lanet olasıca 5x3 metrelik perdeye sahip dandik salonlarından birinde izleyeceğim sanırım.
--- spoiler --- herşey iyi hoş cidden güzel film beğendim ama bu üçlü yakalanıp malfoy manora gittiğinde hermione'nin daha fazla işkence görmesi, hermione çığlık attıkça ron'un da hermione'nin adını haykırması gerekmiyor muydu? hatta sonra bunlar hermione'yi kurtarırken hermione baygın oluyordu, ron taşıyordu onu. dobby öldükten sonra dobby'i hermione'ye taşıttırmakta neyin nesi yani, kızın başlarda yatak döşek yatıyo olması sonrada üstünde gecelik anca fleur'un yardımıyla aşağı inip mezara bakması gerekiyordu. --- spoiler ---
--- spoiler --- cidden iyi bir film. genel olarak fantastik filmlerde, görsel malzemenin daha az bilgisayar işi olması gerektiğini savunmama rağmen*, ciddi anlamda zevk aldım filmden. kitabı okumadım ama yinede eminim "kitaptan çok farklı"dır. amma gereken ve daha önceki harry potter filmlerinde olan gotik tarz, renk, filtre ve mekanlar çok özenli. yönetmenin ambiyans yaratma korkusunun sağlam kırıldığı filmlerden olduğunu düşünüyorum. puanım: 8* --- spoiler ---
6. film kadar olmasa da yine de hayal kırıklığı bi filmdi sanki.. --- spoiler --- fragmanda hermione'nin tek başına nereye gittiğini anlayamayıp aylarca düşündükten sonra, sonradan uydurulan ama filme yakışan bi sahne olduğunu görmek sevindirdi.. hepsinin tek başına kaldığı, ailelerinden koptuğu vs, bunlar güzel yansıtılmış.. yalnız bana kalırsa dudley ile harry'nin arasında yaşananlar önemliydi.. bunlar es geçilmemeliydi diye düşünüyorum.. hadi onu geçtim, espri yapan voldemort ne allasen.. voldemort "nerde bu adam merak etmeye başlamıştım" der mi hiç, ya da lucius asasını vermek istemediğinde onunla dalga geçer mi?? burası olmamış sanki ama, hazır yeri gelmişken kitapta okurken hiç etkilenmediğim iki asa sahnesinde (biri lucius'un asası, biri de reg cattermole'un karısının asası) çok etkilendim.. remus'la harry'nin kavgası hiç yoktu.. filmde yer alabilecek önemli bir ayrıntıydı bence.. sihir bakanlığı sahneleri çok aceleye gelmiş gibiydi.. ayrıca filmin başından sonuna kadar görünmezlik pelerini nerdeydi yaa? filmin kilit noktalarından biri olması gerekiyorken, kimse harry'yi pelerinin altına saklamayı akıl etmedi.. grimmauld meydanı'nda kalırlarken phineas nigellus'un portresini yanlarına alıp, onun da hermione'nin dean ormanı'nda olduklarını söylerken duyup snape'e yetiştirmesi ve bu sayede onları bulması gerekmiyor muydu? 2. kısımda snape onları nasıl bulduğunu söyleyecek? kapkaçırcılar gibi hermione'nin kokusunu mu duydu? ron'un gidip geri gelmesi konusu da biraz baştan savılmış sanki.. hermione'yle harry'nin ron gittikten sonra dans etmesi neydi öyle yaa?? eğer kitabı okumamış olsaydım harry'nin hermione'ye asılmak için ron'un gitmesini beklediğini düşünürdüm.. ayrıca ron gidip geri geldikten sonra kitapta aralarında geçen konuşmada ron "dumbledore benim hep gideceğimi düşündüğü için ışıkemer'i bana bırakmış" diyor, harry'se cevap veriyor "hayır, geri dönmek isteyeceğini bildiği için bırakmış".. şimdi bence bu, duygusal ve ron'un gidişi gelişi gibi bi olay için çok önemli bi konuşma ama filmde yalnızca ron "dumbledore benim geri dönmek isteyeceğimi bildiği için bırakmış" diyor.. adeta bahane bulmaya çalışır gibi.. eksikliğini en çok hissettiğim sahnelerden biriydi.. hermione'nin koluna malfoy malikesinde yazılan "mudblood" kelimesi iyi düşünülmüş ancak, işkence görmüş kıza, dobby'yi taşıtmak olmamış.. --- spoiler --- kitabı okumasaydım eğer, 8 hatta 9 puan bile verebilirdim ama, kitabı okudum.. bu yüzden 6..
serinin en güzel filminin hala 3. film olduğunu düşünüyorum. bununla birlikte david yeats'in en sonunda "facia" işler yapmaktan kurtuldupu film olmuş bu film. 5. ve 6. filmlerin felaketinin ardından bu filmde benzer durumlar yaşamadığımı söylemeliyim. artık rowling mi uyardı, yayınevi mi, yoksa warner bros mu, yoksa aklı selim herhangi biri mi bilemiyorum ama, nihayet saçmalamamayı başarmış david yeats. diğer filmlerde gördüğümüz birbirinden kopuk sahneler, anlamsız geçişler de burada aza indirilmiş. önceki filmlerde sahnelerin birbirlerine eklenişi facebook'ta açtığımız herhangi bir albümde next,next,next diyerek ilerliyormuşuz tadı veriyordu. bu filmde bu "facebook albümü tadı"nı tamamen olmasa da düzeltmiş yönetmen. sinema sanatı açısından için küçük bir adım olsa da, yönetmen için büyük bir adım olmuş, tebrik ediyorum.
sıkıcı bir film. fazla durağan. keşke tüm seriyi partlara ayırsalarmış bu kadar birbirilerini tamamlayan oyuncularla şahane şeyler yapabilirlermiş diye düşündürüyor. --- spoiler --- sıkıntıdan telefon kurcalayıp mesaj yazmaya gömüldüğüm vakit nagini nin çotank diye çıkıvermesi şahaneydi evet. dağılanların direk filme geri dönmesini sağladı. yanımdaki kazmanın bana gülmesi sinir bozucuydu o ayrı. --- spoiler ---
harry potter ların guzelligini anlamak icin kitabını okumak lazım dusuncesine her filmde oldugu gibi bir kez daha inandım. imdb de cok puan almıs, bu bolum supermis filan diye gittim, ekside de ne zaman bakınsam herkes soyle harika boyle leziz diyordu, gene filmden "bu mudur yani" diyerek cıktım. ben harry potterları oldum olası pek sevemedim zati.. elinde buyu gibi fantastik bir olay varken bana yazarın ortaya cıkarttıkları hep yavan, hayalgucu yoksunu geliyor.. boyle dusunen tek insan da benim sanırım ya da olayın mantıgını algılayamadıgımdan.. herkes bayılıyor kendisine..
tüm seriyi izlemiş biri olarak bu filmin serinin en başarılı uyarlaması olduğunu düşünüyorum. sanırım bir çocuk kitabı olan harry potter'ın seri ilerledikçe çocuk kitabı/filmi olmaktan uzaklaşmasının da bunda katkısı büyük. film oldukça karanlık ve gergindi...
http://goo.gl/vczya
11 yaşındaydım kitabı ilk okuduğumda, harry, hermione ve ron da 11 yaşındaydı. birlikte büyüdük. ve bugün bu filmi izlerken, sadece kazık kadar olmuş 88-92 arası bir kesimin hissedebileceği şekilde çocukluğumun sona erdiğini hissettim. yan taraftaki küçük veletlerin hiçbiri, filme zaman geçirmek için girmiş 30luklar da bu filmden bu nesil kadar zevk alamaz sanırım. şu ana kadarki en iyi harry potter filmiydi, yakışır bir finalin ilk bölümü.
serinin son kitabının ilk bölümüdür. en iyi bölümlerinden biridir hatta. gel gelelim filmin durumuna: --- spoiler --- - yukarıda bahsedilen "görünmezlik pelerini neden hiç gösterilmedi?" sorusunun cevabı galiba yönetmenin düşüncelerinde saklı. yates, pelerinin hemen anlaşılmasını istemediği için böyle bir girişimde bulunmuş olabilir. sonuçta zilyon tane görünmezlik pelerini var ama kitabı okumamış olan birisi nerden bilsin hemen acaba bu harry'nin pelerini mi diye. gene de eklense güzel olurdu. kitapta birçok durumda işlerine yarıyordu çünkü. yine de yönetmen bir testere etkisi mi yaratmak istedi filmde bilinmez. - hızlı geçilen sahneler rahatsız edici nitelikte değildi. sonuçta çekmeleri gereken bir sürü sahne var ve seçim yapmak zorundalar. her sahne için de filme 10 dakika ekleseler yüzüklerin efendisi'nin rekorunu kırmaları gerekir ki çocukların baz alındığı seyirci kitlesinde böyle bir şey imkansız. - voldemort'un yaydığı dehşetin hiçbir filme tam olarak aktarılmamış olması serinin en büyük eksikliğidir bana göre. - hogwarts'ı görememek üzdü. ne diyebilirim ki. güzel şatoydu. --- spoiler ---
--- spoiler --- önceki 6 filmde olduğu gibi yine yeni yeniden kitabın özeti bir görsel show olmuş. diğer filmlerden farkı, iki kısma bölündüğü için kitaba daha bi sadık kalınabilmiş. ama yine de olaylar hızlı hızlı geçildikçe ne duygular tam yansıtılmış doğru düzgün, ne de detaylara değinilmiş adam akıllı. grimmauld meydanı 12 numaraya sanki yatıya gelmişler. harry, bill'le fleur'un düğününde ve godric's hollow'da şıkır şıkır dolanıyor valla ortalıkta. sanki beni arıyor ölüm yiyenler ve tüm bakanlık. kitabı okurken heyecandan dizlerimi titreten batilda bagshot/nagini sahnesi ve sonrasında voldemort'tan ucu ucuna kaçışları yine mundar olmuş. herşeye rağmen hermione'nin ailesinin hafızalarını değiştirmesine üzüldüm, ron'un o salak sırıtışlarına güldüm, son olarak da dobby'nin vedasına gözyaşları içinde şahit oldum. az da olsa, sonunda harry potter heyecanını yaşatabildikleri için (ve bi kez daha yaşatacakları için) bir teşekkürü borç bilirim. --- spoiler ---
--- spoylır --- öncelikle, bir uyarlama ve bir harry potter uyarlaması olarak, filmin serinin en iyi filmlerinden biri olduğunu belirtmek gerekir. son kitabın iki parça halinde aktarılmış olmasının altında ticari düşünceler yatsa da, böylesinin daha heyecan verici ve tatmin edici olduğunu çoğu harry potter hayranı da düşünüyor olsa gerek, zira sonuçta orasından burasından kırpılmış kısa bir film izlemektense (en azından bazı) sahnelerin paldır küldür geçilmeyip, yönetmenin aksiyonu ve duyguyu hikayeye iyice yedirdiği bir film karşımızdaki. neyse, yine de kitapla karşılaştırarak ve sahne sahne gidersek; * hermione'nin ailesinin hafızasını sildiği sahneyle, daha başlarken kendine hayran bırakıyor film bir kere. kitapta söz edilmesine rağmen hiç beklemiyordum; çok başarılı olmuş. ve fakat aynı şeyi harry ve dursley ailesi arasındaki sahne için söyleyemem. petunia teyzeyle lily potter'ın hikayesi 2. filmde - umarım - anlatılacak, ama dudley* ile harry'nin vedalaşması filme konabilirdi kanımca. çok da uzun bir sahne olmazdı hem. zaten dursley'ler figürandan beterdi nedense. * malfoy'ların malikanesindeki ilk sahne muhteşem. alan rickman, ralph fiennes ve jason isaacs'in içinde olduğu bir sahneden başka bir şey de beklenemezdi. üçü de döktürmüş yine. * "7 potter" sahnesi aksiyon olarak biraz abartı olsa da (gizlilik nizamnamesi olayı) güzel olmuş. özellikle harry ile voldemort'un asalarının tekrar birleşmesi* yine çok iyi. hedwig ile mad-eye moody'nin ölümleri ise bana biraz geçiştirilmiş gibi geldi. bill weasley "mad-eye's dead." dedikten sonra lupin üzgün bir suratla sandalyeye çöktü - bu kadar. böyle olmamalıydı. ikisi de önemsiz birer karakter de değil hani. * daha önce de yazmıştım; (bkz: #20909247) ama bir kez daha söylemeden olmaz: bill nighy müthiş. kısa rolüne rağmen resmen yaşayarak oynamış. konuşması, ron ışıkemer'i denediğinde yüzünde oluşan ifade, mimikleri... hepsi çok iyiydi. * bill nighy demişken, sihir bakanı'nın değiştiği/değişeceği filmde söz edilmiş bir şey miydi bilmiyorum, ama öyleyse kitapları okumayanlar için farklı bir bakan kafa karıştırıcı olmuştur. * düğün sahnesi biraz "gösterişsiz" olması dışında çok iyi olmuş. yani, 4. filmdeki* balo sahnesi kadar şaşaalı bir şey de beklemiyordum tabii de, bill ve fleur'ün ortada zıpladığı dans sahnesinden de farklı bir şeyler görmek hoş olurdu. öte yandan elphias doge ve aunt muriel diyaloğu epey başarılı. * kafedeki aksiyon sahnesi de, harry, ron ve hermione'nin paranoyakça caddelerde, sokaklarda dolaştığı sahneler de harika. * kreacher'ın hikayesi anlatılmadı, ama çok da önemli bir ayrıntı değildi kanımca. esas beklediğim lupin ile harry arasındaki kavgaydı, ama onu da çıkarmışlar. lupin hikayedeki en sevdiğim karakter, ama filmlerde ne yazık ki ön plana çıkmadı. ayrıca, lily'nin sirius'a mektubu yoktu - ki bu da çok üzücü. mektup olmasa bile bebek harry'nin fotoğrafını görebilseydik keşke. final filminde böyle dramatik sahnelerin atlanması hiç hoş olmadı. * filmde eşsiz hogwarts manzaralarından ilk kez mahrumduk, ama britanya'nın dağ, bayır manzaraları çok iyi kullanılmış kanımca. ıssızlık ve boşluğu epey başarılı bir şekilde yansıtmışlar. * iz'in ne olduğundan neredeyse hiç bahsedilmemiş; ki bu da bilmeyenler için kafa karıştırıcı olabilir. madalyonun takan insanı ele geçirmesi ise beklediğimden daha iyi anlatılmıştı. üzerinde biraz daha durulabilirdi tabii, ama yine de biraz dikkat eden biri ron'un kıskançlık nedeninin madalyon olduğunu anlayabilir. * bakanlık'taki sahneler harikulade. kılık değiştirmiş harry'nin dolores umbridge'e pis pis bakıp "yalan söylememelisiniz" dediği sahne, kovalamaca sahnesi, harry'nin büyüyle kendi afişinin olduğu kağıtları uçurup bakanlık çalışanlarını engellemesi... ayrıca sanat yönetimi de yine çok başarılı bu sahnelerde. * harry ile hermione arasındaki dans sahnesi, daniel radcliffe'in berbat dansı dışında çok da göze batmadı aslında. ama hemen sonraki sonraki romantik harry-hermione bakışmaları hiç mi hiç olmamış. "daha neler!" diye bağırasım geldi resmen. * godric's hollow'daki sahne, james potter ve lily potter heykellerini görmesek de çok güzel olmuş. mezarlık sahnesi bir nebze daha duygusal olabilirmiş, ama bu sade haliyle de yeterince dramatik kanımca. bathilda bagshot ve nagini sahneleri ise resmen tüyler ürpertici. o kadarını beklemiyodum, bayağı da güzel olmuş. * madalyonu yok etme sahnesi çok güzel. tabii "bu sahneyi alfonsocuğum** çekseydi nasıl olurdu?" diye düşünmedim değil - çok daha iyi de olurdu, orası kesin. ron gittikten sonra hermione'nin oturup üzülmesi, ağlaması da yeterince dramatik değildi; kitapta o duyguyu çok daha iyi vermişti j.k. rowling. * rhys ifans tipi ve mimikleriyle xenophilius lovegood karakterini de gayet başarıyla canlandırmış bence. animasyon sahnesi de epey iyiydi. sanırım david yates filmden önce epey tim burton ve guillermo del toro* izlemiş. * malfoy'ların köşkündeki sahneler ise bir nebze baştan savmaydı. üst katta hermione işkence görerken ron'un kapıldığı dehşet daha iyi yansıtılabilirdi. fakat bellatrix lestrange'ın hermione'ye işkence sahnesi (ki helena bonham carter ve emma watson'ın fikriymiş) müthiş. öte yandan, umarım peter pettigrew kitaptakinin aksine orada öylece ölmüyordur. çünkü aşırı basit bir sahne; wormtail pislik bir karakter olsa da öldüğü sahne hikayenin gidişatı açısından önemliydi. * dobby'ye ise diyecek bir şey bulamıyorum. ah be dobby... * ha bu arada, ilk filmde dobby'nin mezarını*, görünmezlik pelerinini ve yadigarlar'dan biri olan taşın olayını duyup görmedik, ama umarım kasten yapılmış bir şeydir bu. * dumbledore'un mezarı ise hakikaten söylendiği kadar varmış. o ne dandik mezar öyle arkadaş?! * filmin tam da voldemort mürver asa'yı alınca bitmesi ise yerinde bir karar bence. * filmi izlemeden önce imdb'de john williams'ın filmin müziklerini bestelemek istediğini söylediğini okumuştum. sonra da üzülmüştüm açıkçası, ama tanımasam da müzisyen alexandre desplat'ın müziklerini dinledikten sonra üzülmemin yersiz olduğunu fark ettim. şahane olmuş. velhasıl, burada sayılan o kadar ayrıntıya rağmen (ki bazıları şımarıkça bahsedilen ince ayrıntılardır), serinin harry potter and the prisoner of azkaban'den** sonraki en başarılı filmi olmuş bu film. ikinci filmi de merakla bekletiyor - aksiyon sahnelerinin çoğunun onda olacağı düşünülünce... düzelti: taş... nedense aklımda yanlış kalmış. alessa gillespie'ye teşekkürü bir borç bilirim. düzelti 2: nedense gizlilik de gizlilik diye tutturduğum sanılmıştır. öyle bir şey yok; zaten serinin beşinci filminde de* david yates amcamız iyice saçmalayıp harry'yi londra semalarında gezdirmişti. diyeceğim o ki zaten filmlerde buna neredeyse hiç dikkat edilmedi - lakin oradaki aksiyon da bariz abartılı be kardeşim. --- spoylır ---
--- spoiler --- 7 potter sahnesinde gizlilik nizamesi de gizlilik nizamesi diye tutturulmaması gerekiyor. bu arada bütün kitapları 3er kere okudum ve farkındayım evet kitapta çevre yoluna inip orada savaşılması gibi bir olay yok ama allaşkına orada koca bir savaş var, kan gövdeyi götürüyor millet can derdinde, sen hala gizlilik nizamesi diyorsan bi dur derler adama. hem 6. kitapta da bahsedildiği gibi voldemort'un yanında olan devler, ölüm yiyenler şehirleri yıkıyor, köprüleri yıkıp muggle'ları katlediyorlar; orada neredeydi gizlilik nizamesi? bi zahmet bakanlık gelip silsin muggleların hafızalarını, onu da o anda götü kurtarma derdinde olan hagrid'le harry mi düşünecek? --- spoiler ---
şimdiye kadarki en sağlam harry potter filmi olduğu üzerinde zaten yeterince durulmuş, filmde eksik gördüğüm kısımları saymak istiyorum ben: --- spoiler --- kitabı okurken en çok hoşuma giden kısımlardan olan kreacher'ın hikayesinin atlanmasına sinir oldum. ev cinine kötü muamele ettiğini duyunca voldemort'un tarafından ayrılan isimsiz kahraman regulus black hakkında daha çok şey anlatılmalıydı. deli-göz moody'nin ölümü havada kalmış resmen. daha da kötüsü umbridge'in kapısında gördüğümüz gözün ona ait olduğunu söyleyen hiçbir şey olmaması ve harry'nin gözü kapıdan söküp almaması. dans sahnesi konusunda yorum bile yapmıyorum, neredeyse öpüşeceklerdi yani. grindelwald ve dumbledore ile olan dostluğu hakkında neredeyse hiçbir şey söylenmemiş. bir de grindelwald'un voldemort'a mürver asa'nın dumbledore'un mezarında olduğunu söyleyip onunla işbirliği yapması saçma olmuş. kitaptaki grindelwald, geçmişte yaptıklarından pişman ve bunu telafi etmeye çalıştığı için voldemort'a bilgi vermeyen bir adamdı. yukarıda hermione işkence görürken ron ve harry'nin gayet sakin olması... ve kılkuyruk'un ölmemesi. ha eğer o şekilde öldüyse daha da kötü. --- spoiler ---
sevdiceğimle denyo gibi türkçe dublajlı versiyonuna girip, yarısında çıktığımız film. film iyidir kötüdür demiyorum çünkü birşey anlamadım, giden 20tl oldu. zamanın ötesinden edit: harry potter fanları okuma yazma bilmiyor sanırım.
serinin önceki filmlerine göre dış mekan-açık mekan çekimlere ve buna bağlı görselliğe daha çok yer vermiş harry potter serisinin final bölümünün birinci filmi. doğal olarak serinin önceki filmlerini izlememiş ya da kitaplarını okumamış izleyiciler açısından; neyin, neden, nasıl ve ne şekilde olduğunu anlamak bir hayli güç, hatta olanaksız oluyor. yanlarında filmi zevkle izlemeye çalışanlara sordukları sorularla verdikleri ızdırap da cabası.
--- spoiler --- filmin sonunda voldemort dumbledore'un elinden asayı alırken dumbledore 'un aradan onca zaman geçtikten sonra hiç bozulmamış bir şekilde kalmış olması garip gelmiştir.film bittikten sonra kafama takılan tek şey bu oldu sanırım. --- spoiler ---
kitabını okumadığım için 10 üzerinden 8 verdiğim sesleri ve efektleriyle serinin diğer filmlerine nazaran daha geren bir film olmuş. --- spoiler --- hermonie ile harry'nin dans etme sahnesi saçma olmuş. aralarında aşk varmış gibi sanki. rahatsız etti. tam voldemort'un mürver asayı ele geçirdiği sahnede bitmesi ve asıl şimdi başlıyor mesajı vermesi ise güzeldi. azcık kitlendim koltukta.salonda tek başıma jeneriğinin sonuna kadar da izlediğim tek filmdi. sağolsunlar sonuna kadar da oynattılar. tam bir gerilim olmuş anacım film. şimdi o gazla kitaplarını almaya gidiyorum. --- spoiler --- edit:filmde bulunan dans sahnesine dair bir şey fark ettim. harry'nin anne babasının beraber dans ettikleri bir fotoğraf vardı. harry ve hermonie'nin ettiği dans ise tıpatıp aynısıydı. umarım bir gönderme yapmamışlardır. saçma olurdu.
---az sonra okuyacaklarınız hafiten spoiler içerebilir--- kitabı okuyan biri olarak elbette bire bir uyarlama beklemiyordum. son filmden sonra beklentim oldukça düşüktü. atmosfer hikaye anlatımı güzeldi. ancak kitapta ince ince işlenen güzelim ron-hermione aşkı nerdeydi arkadaş?? bir ron weasley hayranı olarak harry- hermione arasında bir şey varmış gibi gösterilmesinden tiksindim resmen. harry- ginny ilişkisi en başından beri es geçiliyor alıştık ama nedir bu esas oğlana hiç yoktan kızı yamamak? bir diğer konuda görünmezlik pelerini. kitapta neredeyse her yere pelerinle cisimlenen grup, iş filme gelince kabak gibi ortada. üstelik bu pelerin filme ismini veren ölüm yadigarlarından biri bari hatırlatma amacı koysaydınız diyorum. hikaye zaman zaman ağırlaşsa da genel anlamda beğendim diyebilirim. tüm serilerde hakkının yendiği rupert grint (ron) yine döktürmüş. özellikle kıskançlık sahnesinde bence mükemmeldi. emma watson ve daniel radcliffe her zaman ki yapmacık oyunculuklarını sergilediler. o değilde neville ne kadar değişmiş kocaman adam olmuş. ikinci bölümü artık iyice merakla beklemeye başladım. umarım son bölümde severus snape -lily hikayesini adam gibi anlatıp snape'i hakkıyla temize çıkarırlar. bir diğer korkum da albus dumbledore karakterinin eski tonton koruyucu dede imajına devam edilmesi. kitapta foyası sonradan ortaya çıkan şöhret düşkünü, gençliğinde karanlık işlere bulaşmış sonradan pişman olmuş hali yansıtılmazsa çok pis bozulurum. tüm bunlar atlanırda sadece harry- voldemort kapışmasını perdeye yansıtırlarsa kitabı ikiye bölmelerinde milyon dolarları cebe indirmekten başka bir amaçları olmadığını kanıtlamış olurlar. edit :stjimmy uyarmış sağ olsun, albus dombledore koruyucu iyi bir ihtiyar büyücüdür elbette ama sütten çıkmış ak kaşık değildir. kitapta anlatılan karanlık geçmişini filme yansıtabilirlerse çok güzel bir 2. bölüm bizi bekliyor demektir.
kitapta harry'nin ron'a hermione'den için "o benim kardeşim gibi" dediği sahne filmde de olsaymış tam süper olurmuş. onun dışında oldukça iyiydi.
filmi beğenmiş olmakla birlikte 2 sahneye giydirmeden edemeyeceğim. --- spoiler --- 1- hedwig'e nooldu la öyle? nasıl da geçiştirdiniz hayvanın ölümünü? tam kendimizi hazırlamışken bir anda oldu bittiye geldi, üzülsek mi sinirlensek mi şaşırdık. hedwig benim taptığım, hastası olduğum bir hayvan, öyle bir durumda bile harry'e yardım etmeye çalışması ve sonunda başına gelen şey yıkıcı derecede üzücü. 2- harry ve hermione'nin dans sahnesini siz uzattıkça ben de gerim gerim gerildim, içimden ağız dolusu küfürler ettim size mr. yates, evet. 3- snape'i isteriz, az bişi daha olsaydı ya... --- spoiler ---
salondaki yaş ortalamasının 30 olması oldukça isabetli olan macera filmi şeysi.
bugüne kadar yapılan filmleri için acı acı höyküresim geldi yönetmenlerine, '' adaletin bu mu dünya '' diye. madem işinize gelince filmin alasını yapıyorsunuz, önceki fiyaskolar niyeydi? derdiniz mi vardı izleyiciye? eşşek kadar hp hayranlarıyız şurada, onunla aynı yaşta okumaya başlayıp, izlemişiz, çok mu gördünüz bunu bize? deyip filmin kendisine geçmek istiyorum. çok ve çok güzel bir filmdi, o kesin. özellikle son 2 filmiyle de kıyaslayacak olursak, budur diyorum. yönetmenler ya da senaristler artık kim varsa işin içinde, serinin anlamını son filmde anlamışlar. anlamışlar ama biraz da yanlış anlamışlar: --- spoiler --- 1. en baştan başlamak gerekirse, hani dudley'in konuşması? boru mu kaç kitap sonra mantıklı 2 kelam edecekti koca d, çok görmüşsünüz ona. 2. unutturma büyüsü sahnesi de güzel olmuş, hatta kitapta da böyle verilseymiş olurmuş. ancak resimlerin tek tek silinmesi dramatikliği, hermione 'nin '' coming mum '' derkenki sesinin titremesi kadar etkili değildi. 3.yanılıyorsam weasley'ler kovukta, hatta bildiğin kovukta yaşıyorlardı. ne zaman prefabrik eve geçtiler? arthur zam mı aldı? neyse geçiyorum.( auxara ya göre kovuk yanmış bi ara. ne ara yanmış hatırlamıyoruz.)(psykotherapy der ki; kovuğu kitaptan bambaşka ve saçma sapan bir şekilde 6. filmde bella ile fenrir havaya uçurmuş. zaten önceki filmlerin fiyasko olduğunu üst paragrafta da belirtmiştik) 4. iş çıkışı otoban kalabalıktır, çevre yolundan gidelim, mantığı saçma olmuş. eminim deli-göz ölümyiyenler uğrarsa, otobana geçin dememiştir. tabi ölüm yiyenler orada saldırmaya cesaret edemez diye düşünmemişse. gördüğünüz gibi zerre tınmadılar, zaten yılların seherbazı da bu kadar saf olmaz. 5. george 'nun kulak- delik esprisini sanırım dünyada bir tek ben anlamadım. annesi de ayrı acayip,çocuğu seveceğine yapsana büyünü. e aynı şey hermione için de geçerli. manitanı septirmeden kurtarıyorsun, dobbye gelince fıs.damlatsana geyik özünden, gitti cağnım evcini. 6. koruma büyüleri edpleri kapsamıyor gençlik. 7. dans sahnesi hiç benim gözüme batmadı nedense, tek saçmalığı ron gider gitmez yapmaları olmuş. hani aradan 2-3 geçer, bakarsın surat hala 5 karış, gel moralimiz yerine gelsin desen anlarım. onun dışında sempatikti, harry aşık olsaydı sanırım daha etkili dans ederdi, hareketlerin saçmalığı işin bu boyutta olmadığını göstermek için yapılmış. nihayetinde 7 yıllık kankalar. 8. hanimiş dumbledore' un gizli çamaşırları? sihrin önlenmemesi gereken yükselişi falan? sanırım kardeşi anlatacak 2. bölümde. 9. önceki filmde ölüm yiyene ruh emici demelerinden iyidir, püfüre ışıkemer demeleri. ( yine auxaraya göre onun adı hep ışıkemermiş. baskıdan baskıya kelimeler farkedebiliyomuş.peki ben harry potter diye ne okudum yıllarca?) 10. lupin' in kavgası, resimler ya da kreacher' ın öyküsü tabi bir film için gerekli görülmemiş olabilir, ancak, filmin duygusal noktaları bunlar zaten. dumbledore' un sevgi kuramını da düşünecek olursak bunların önemli yeri vardı. 11. o değil de bellatrix, sen nasıl ölüm yiyensin ya. o mimikler falan. sayko kedi seni. gülesim geliyor seni görünce, ama gerçekte ölümyiyen olup karşıma çıksan donuma bırakırdım o ayrı. 12. voldemort, pek bir sevimliydi bu film. esprileri, taklitleri falan. acaba arada demirel taklidi de yapar mı diye bekledik olmadı. insan gibi konuşmalar; söyle nerde lütfen lütfen ne o. karanlığın efendisi, final öncesi not arayan öğrenci gibi olmuş. neyse mürver asayı alınca eski haline dönersin, umuyorum. 13. bence kılkuyruk ölmedi. zaten dobby öldürmek istemez, ağır yaralanmanı ya da belki sakatlanmanı amaçlar. 2. bölümde o meşhur sahne olmazsa, yönetmelere burdan 2 çift lafım olacak. son olarak entrymi aslanım dobbyle bitirmek istiyorum '' dobby has a no master. dobby is a free elf. '' --- spoiler --- sonuç olarak, izleyiniz efendim, önceki filmleri görüp üşenmeyiniz. çok güzeldi. valla.
filmin en güzel repliği şudur: "yalan söylüyorsun dolores. ve yalan söylememelisin...sersemlet!"
serinin hiç bir filmine gitmemiş biri olarak, boş beleş perdeye bakarak izledim. seriden pek haz etmesemde 7 yaşındaki yiğenim tuturunca el mecbur girdik salona. neyse efendim, izliyorum mamafih bir şey anlıyamıyorum haliyle, sıkıldım, vurdu kırdı ekşınn da olmayınca uyuma moduna girdim. tam o sırada animasyon tadında bi sahne vardı, ölüm meleği, üç kardeş filan anlatıyordu güzel güzel. animasyon o kadar hoşuma gitti ki; keşke filmi böyle yapsalarmış dedim. masal gibin lan çoğğ ğüzel. hatta burdan yapımcılara sesleniyorum: yapın şöle bi film gitmeyen top olsun... edit: oğlum sabiler nesine dellendiniz lan bunun.
montajda silinen sahnelerle ilgili fotoğraf ve videolar ortaya çıkmış. http://www.youtube.com/watch?v=ro2tkoakvqo içeriği: --- spoiler --- - ron ve babası arthur'un konuşması - burrow'da ron, hermione ve harry'nin buluşmaları - viktor krum ve hermione'un dansı (videosu da var) sonra, krum'un veela'lardan bir kızla ilgilenmesi. - ginny ve ron'un düğündeki sohbeti - grimmauld köşk'ünün önünde bekleyen ölüm yiyiciler'e ron, hermione ve harry'nin camdan bakması - hermione'un hasta ron'a bakması (çadırda) - ron'un harry'nin liderliğini sorgulaması, bunun üzerine tılsımı ron'un boynundan çıkarmaları - ron ve harry'nin tavşan avı - ron ve hermione göl başında birlikteyekn harry'nin kırık aynaya bakması - dudly'nin "neden harry bizimle gelmiyor?" diye sorması, vernon'un da "çünkü istemiyor" diye cevaplaması. --- spoiler ---
--- spoiler --- seride 7. film oldu, hala şu asaları silah gibi kullanmalarına alışamadım. kitapta özellikle her büyünün sözleri dillendiriliyordu, sözsüz büyü yoktu. sadece 6. kitapta sözsüz büyü yapabilenin melez prens olduğu ortaya çıkıyordu ve snape'in karizması bir kez daha artıyordu. ama filmde öyle mi? arkadaş vicuv vicuv herkes asasını sallıyor ışıklar çıkıp millete vuruyor. kalaşnikof mu la bu asa? desert eagle mı? kimsenin ağzını bıçak açmıyor büyü yaparken, herkes sözsüz büyü uzmanı sanki hayatta. vicuv vicuv büyü yapabiliyorlar süpürgenin üzerlerinden birbirlerine, ama kıçıkırık bir lumos büyüsünü konuşmadan yap(a)mıyorlar. çok sinir oldum tüm filmlerde bu olaya. --- spoiler ---
--- spoiler --- dobby'nin mezar taşını ve üzerinde yazan "burada dobby yatıyor, bir özgür cin" yazısını göremedik ama olsun ağladık gene de. --- spoiler ---
filmin dışarıdan görünen hedef kitlesi için kazık kadar adam olmuş olsak da sabahın körü seansında izlediğim film. --- spoiler içerir --- warner bros. order of the phoneix'i iki film halinde çekmeyi ciddi ciddi düşünmüştü ancak filmin sahneye uyarlanma aşamasında altıncı ve yedinci kitaplar henüz çıkmamıştı ve rowling paranoyakça davranarak ana kurgu hakkında hiçbir şeyi yapımcılarla paylaşmıyordu. en sonunda tek film halinde çekmeyi kabul ettiler. bu da yüzlerce sayfa tutan konunun 139 dakikaya sığdırılması uğruna kuşa dönmesine sebep oldu.. hiçbir şeyi adamakıllı anlatamadılar. altıncı kitap zaten ara bir kitaptı; hortkuluklar ve dumbledore'un ölümü dışında dişe dokunur hiçbir şey içermiyordu. kitabın, iki film halinde çekilmesi konunun kuşa dönmesini engellemiş. hermione'nin anne ve babasının hafızalarını değiştirişi, kitabı okumayanlar için bile gayet dokunaklı ve anlaşılır bir sahneydi. voldemort'un lucius'un asasını aldığı ve draco'nun sıkıntılı anları müthiş oyunculuklarla desteklenmişti. filmin ikiye bölünme kısımları da gayet iyi seçilmiş. ikinci bölüme sadece gringotts ve hogwarts sahneleri kaldı. bu da bizi bol aksiyonlu ve heyecanlı bir filmin beklediğini ortaya koyuyor. --- spoiler içerir ---
cocuk filmi yav diye izlemiyordum ama -bu filmden once arada ne filmler cekilmis diye dvd'den izlediklerimin haricinde- en son harry potter filmi izledigimden beri picikolarin hepsi kazik kadar olmus amina koyim. (bkz: dunyanin en yuzeysel adami)
dublaj ekibini terlikle kovalamak gerekir bu filmin. eskişehir gibi bir şehirde altyazılı olarak bulamamak da ayrı bir rezillik. filmin eksikleri noksanları defalarca sayılmış bir de ben saymayacağım. ama dublajdaki berbatlık yüzünden benim için şimdilik hiç bir şey ifade edemiyor malesef. elde mikrofon evde windows ses kaydedicide yapılmış gibi ne sikim bir dublaj lan o öyle....
şimdiye kadarki harry potter filmlerinin en iyisi olması, serinin diğer filmlerinin vasatlıkta birbiriyle yarışmasının bir sonucu olan film(tabii ki canımız ciğerimiz azkaban tutsağı hariç).yine de yıllardır harry potter'ı takip eden biri olarak tat aldım.hatta ilk defa bir sonraki harry potter filmi için umutlandım.ama sonra bir sonraki filmin son olduğunu hatırlayarak hüzünlendim.ve 'anca mı aklınıza geldi ikiye bölmek?' diye yapımcılara haykırarak bu saçma silsileyi noktaladım. neticede güzel filmdi.nokta.
ea games tarafından oyunu* yapılan film. hiçbir vicdan azabı duymadan diyebilirim ki gördüğüm en kötü oyun. atarideki grafiksiz oyunlar bundan iyidir. elimizde bi asa; ormanda, binaların arasında falan koştur dur. action katmışlar oyuna sağolsunlar da bir iki ölüm yiyen eklemişler. bir anda önünüzde buharlaşıyorlar ya da peydahlanıyolar direk aslında. bir de stupefy var ki demeyin gitsin. resmen asa değil ak-47 kullanıyoruz. kim yaptıysa bulup bir çift laf etmek lazım. edit:ea games değil electronic artsmış.
insanların, durgunluğu yüzünden hunharca eleştirdiği film. --- spoiler --- film yazılı bir esere bağlı kalınarak yapıldı ve kitabı okuyanlar zaten ilk bölüme kadar adam gibi aksiyon olmadığı hatırlayacaklardır. bence psikolojik hava filme süper bir şekilde yansıtılmıştı. yine birden çok kere izledim, hep yaptığım gibi. küçüklüğümden beri her film ve kitap sonrası olduğu gibi yine içimi hüzün kapladı bitince. gerçekten hogwarts'ın var olmasını ve orada yaşıyor olmayı ne çok isterdim anlatamam. bana bir kez daha bu hissi yaşattı bu film. --- spoiler ---
zaman kaybı. büdüt: bir filmlik içeriği yayıp iki filme sığdırdılar; araya sadece 3 saat dolsun diye ergen romantizmi sokup bizi baymalarına rağmen "zaman kaybı" dediğimde bunu zamanın ötesine gönderiyorsunuz ya.. harry potter'ın manevi huzurunda sizi kınkınkınıyorum. diyecek hiçbir şeyim yok size. hıh.
ppvrip etiketli versiyonu malum yerlere düşmüş film. ayrıca beklentilerimi karşılayamadı benim. yine kitaptan bir çok bölüm eksikti ya da uygun değildi.
burger king'de oyuncakları satsın, yan ürünlerden köşeyi dönelim mantığıyla çekilen harry potter filmleri zincirini en son halkasında da olsa kırmayı başarmış film. ilk defa kitabı okurken hayal ettiğim evren beyaz perdeye tam kafamdaki gibi yansıtıldı. helal olsun david yates. --- spoiler --- not: harry ve hermione'nin anadan üryan öpüştükleri sahne, nagini ile olan sahneler, bellatrix'in hermione'ye işkence yaptığı bölümleri düşünürsek filmin yaş sınırının +7 olması da hayli ilginç. --- spoiler ---
dvd ve bluray diski 15 nisan'da çıkacak olan film. ne 15 nisan'ı yahu, bu kadar bekletilir mi?!
2011 oscar'larında en iyi sanat yönetimi ve en iyi görsel efekt dallarında aday olmuş fakat sanat yönetimi ödülünü alice in wonderland 'e, en iyi görsel efekt ödülünü ise inceptiona kaptırmıştır.
ilk partı aslında gayet iyi olmuş film. yönetmen çok risk alarak oldukça ağır kanlı sekanslar da izlettirilmiş seyirciye hatta yer yer sanat filmi tadı aldım! bu serinin en başından beri takipçisiyim. artık sonlara geldik ve son görevlerimizi yerine getiriyoruz seyirci olarak. aslında bu birazda büyümenin verdiği garip duygunun yüze vurulması. acayip bir şekilde süzdüm perdeyi. 13 yaşındayken bu seriyle tanışan ben şimdi 21 yaşındayım, bu açıdan bitmesin istemedim filmin. filmde aksiyon sahneleri çok az yer etmiş ama iyi çekilmişler. karakterlerin geçirdiği buhranda gözler önüne serilmiş. yates iyi iş çıkarmış ve bu hikayeyi anlatılabilecek en iyi şekilde sahneye taşımış. insan keşke bütün kitaplar 2 part çekilseydi diye düşünmeden edemiyor. filmin 3 boyutlu olmayışı da başka bir artı olmuş. 3d filmin yarattığı etkiyi zedeleyebilirdi. nitekim uzun zamanlardan sonra serinin sonuna gelindiğini ama bir şekilde devam edeceğini düşünüyorum ben. kitapta final ile voldemortun mort olması arasında ki boş bırakılan kısım rahatlıkla anlatılabilir, hatta voldemort geri bile döndürülebilir. neden olmasın? kaldı ki serinin en keyifli sekanslarınında bulunduğu bir film olmuş ilk part. bir efsaneyi en iyi şekilde noktalamak için oldukça özen gösterildiği belli. görüntü yönetimi ise mükemmele yakın. kısacası serinin en iyilerinden biri. alfonso'nun çektiği üçüncü bölümün önüne geçememiş yine de. 10/8 edit: imla.
--- spoiler --- http://www.youtube.com/…feature=channel_video_title sen git harry ve hermione dansını ekle filme de, bu sahneyi kes at! daha da bir şey demiyorum. filmin en can alıcı yeri olabilirmiş benim gözümde. --- spoiler ---
çok fena bir şekilde yüzüklerin efendisine benzeyen bi yapım olmuştur. karakterler olsun hikayenin bazı kısımları olsun falan fistan. nedendir bilinmez ama şahsi kanaatim o yönde. isolde'ye teşekkürler.
sabırsızlıkla beklenen dvd ve blu-ray'leri 15 nisan 2011 cuma günü piyasaya çıkacak olan filmdir. online alışveriş sitelerinin hepsinde ön siparişler alınmaya başlanmıştır. 2 diskli dvd baskılarında yer alacak özel seçenekler şöyledir : - silinmiş sahneler - yedi tane harry : privet yolu sahnesinde daniel radcliffe'in nasıl 7 kişiliğe büründüğünü görün. - rupert, tom, oliver ve james ile kırlarda : rupert grint (ron weasley), tom felton (draco malfoy), james phelps (fred weasley), oliver phelps'e (george weasley) golf sahasında katılın ve 10 yıllık arkadaşlıklarına göz atın. - dan, rupert ve emma koşu yarışı - donmuş göl ve harry/nagini savaşını kapsayan mini belgesel galerisi - harry potter ve ölüm yadigârları bölüm 1 : film müziğinin yapım aşaması dvd'de yer alacak silinmiş sahneler de sırasıyla şöyledir : - the burrow's shed: ron discusses radios with mr. weasley - 00:36:14 - the dursley house: harry and aunt petunia as they leave house - 00:47:12 - the dursley house: harry and dudley shake hands - 01:57:12 - the granger house: death eaters search deserted home - 00:23:24 - ministry of magic lifts: harry tells arthur he's being tracked - 01:44:04 - tent: trio discusses destroying the locket - 01:32:08 - rabbit chase in the forest - 01:22:03 - montage: ron and hermione skimming stones - 01:45:00 2 diskli baskıların ekstraları bu sefer oldukça az tutulmuş gibi ama aldığımız zaman göreceğiz artık nihai durumu.
filmin dvd ya da blu-ray baskılarını almayacak olan ama filmden çıkartılan sahneleri merak edenler için 'özel seçenekler' arasında yer alacak olan silinmiş sahnelerin hepsi yayınlandı. izlemek isteyenler için linkler aşağıda : petunia ve harry'nin vedalaşması : http://www.youtube.com/watch?v=hhs9z13gyac harry ve dudley'nin vedalaşması : http://www.youtube.com/…wziojyagf8m&feature=related ron ve arthur kovuk'ta konuşuyorlar : http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=4ab_y9beh0a üçlü çadırda hortkuluklar'ın neler olduğunu ve 'tabu' meselesini konuşuyor : http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=svio8r7yhzk runcorn / harry sihir bakanlığı asansöründe arthur'a yeni yönetim tarafından izlendiğini söylüyor : http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=3_bgwrue38k ölüm yiyen yaxley hermione'nin ailesinin terketmiş olduğu evi gözden geçiriyor : http://www.youtube.com/…psapucfnl9k&feature=related ron ve hermione gölde taş sektiriyor : http://www.youtube.com/…fhj8quaay6y&feature=related henüz yayınlanmayan son silinmiş sahnede ise kamp yaptıkları dönemde açlık sorunu çeken üçlünün erkekleri harry ve ron ormanda tavşan avına çıkıyorlar. dvd'ler piyasaya çıkmadan bütün silinmiş sahneler yayınlandığına göre bu sahneyi de 15 nisan gelene kadar göreceğimizden eminim.
scabior karakterine can veren nick moran abi aynı zamanda lock stock and two smoking barrels ekibinin çete reisidir.
al hermione'm bal hermione'm yanakları gül hermione'm uyan uyan sabah oldu namazını gıl hermione'm
ilk filminden son filmine kadar ingiliz duayen oyuncular kumpanyası şeklinde müthiş bir oyuncu kadrosuna sahip olan harry potter filmlerinin -şimdilik- sonuncusu olan bu filmde dikkatlerden kaçan ve belki pek bilinmeyen birkaç önemli isim daha vardır. öncelikle sihir bakanlığı'na girilen bölümlerde harry'nin yerini aldığı bakanlık görevlisi albert runcorn u canlandıran aktör david o'hara dır. böyle söyleyince hatırlamazsınız belki ama braveheart taki çılgın irlandalı desem sanırım hepinizin yüzüne hınzır bir gülümseme yerleşir : http://www.hotflick.net/…95bvh_david_o_hara_001.jpg http://s11.allstarpics.net/…/8/48d73p1w6hon847h.jpg http://tomschoon.files.wordpress.com/…-runcorn1.jpg diğer yandan filmin seyirciyle yeni tanıştırdığı karakterlerden bir diğeri olan ölüm yiyen yaxley i çok başarılı bir şekilde canlandıran isim de kült film trainspotting deki swanney karakterinden tanıdığımız peter mullan dır : http://www.wearysloth.com/…/actorsm/24935-19946.jpg http://i.thisislondon.co.uk/…2/trainspotting415.jpg http://images3.wikia.nocookie.net/…96px-yaxley2.jpg bir diğer sihir bakanlığı çalışanı mafalda hopkirk ü canlandıran sophie thompson , film serisinde kehanet profesörü sybill trelawney i canlandıran emma thompson ın kızkardeşidir : http://images2.wikia.nocookie.net/…alda_hopkirk.png luna lovegood un babası xenophilius lovegood u canlandıran rhys ifans , en bilinenlerinden notting hill deki spike, hannibal rising deki grutas, elizabeth the golden age deki robert reston, the boat that rocked taki gavin cavanagh olarak karşımıza çıkmıştır. http://images2.wikia.nocookie.net/…250px-shots1.jpg asa yapımcısı gregorovitch rolünde çok kısa bir süreliğine perdede görebildiğimiz rade serbedzija eyes wide shut tan tutun, mission impossible 2 ye, snatch ten tutun, batman begins e, 24 ten tutun csi miami ye kadar sayısız dizi ve filmde karşımıza çıkmış bir isim : http://upload.wikimedia.org/…85/rade_serbedzija.jpg http://images2.wikia.nocookie.net/…gregorovitch.jpg son olarak filmin ortalarında snatcher ların yakalayıp sihir bakanlığı'na yaka paça getirdikleri isimsiz abi de ünlü ingiliz müzik grubu kaiser chiefs in solisti ricky wilson dur : http://img.thesun.co.uk/…/snf21biz7-280_760510a.jpg http://images.wikia.com/…c/c9/snatchersministry.jpg uyarlama kalitesi ve sinemasal değerleri anlamında harry potter filmleri hep tartışmalı olacaklardır ama bu kadar devasa bir oyuncu kadrosu bir başka seri için bir daha ne zaman bir araya getirilir bilinmez. bu seride oynamayan a kalite ingiliz oyunculardan sanırım sadece judi dench ve anthony hopkins kalmıştır.
tahmin edildiği üzere filmin dvd setlerinde yer alacak olan son silinmiş sahne de internete düşmüştür. ormanda tavşan avlayan ikilimiz harry ve ron, "accio tavşan" demek akıllarına gelmemiş olacağından bakıyorlar ki bir işi beceremeyecekler, sürpriz bir şekilde birbirleriyle oynamaya başlıyorlar. ama hortkuluk'un ron üzerindeki kötü etkisi kendini belli etmekte gecikmiyor ve harry'i ciddi bir şekilde hedef alarak bir büyü yolluyor. harry de şaşkınlıkla bakakalıyor ve yürüyüp gidiyor. nihayetinde ron'un diğer ikisini terketmesine ve harry'le kapışmasına hazırlayıcı bir sahne olarak düşünülmüş ama çıkartılması çok yerinde olmuş. http://www.youtube.com/…bjs&feature=player_embedded
müzikleri enfes olan muhteşem film. özellikle obliviate ve bathilda bagshot.
yarın dvd'si çıkacak olan film. iki diskli versiyon da gelecektir.
bu film...ben ne diyim ki...çocukluğumuzu yiyip bitiren,bizimle büyüyen harry potter serisinin hakkını veren tek filmdir...yedisini de tekrar çekin,aynı bunun gibin olsun dedirtendir...10 numara! yıldızlı pekiyi! "seviyorum seni emmaa" diye çılgınlar da attım yıllar sonra onu da yeri gelmişken belirtmek isterim
1080psini hevesle açıp izlemeye başlayıp sonrasında hiç bir şey anlamayınca kapattığım harry potter devam serisi. anlaşılan bundan önceki bütün filmleri baştan izlemek gerekecek birşeyler anlamak için. neredeyse bütün karakterleri unutmuşum. ilk filmini izlediğimde daha lisedeydim. harry dediğin hermione dediğin ufak ufak bebeydi. daha o zamanlar demiştim ahanda bu kız afet olacak diye ama bu kadarını pek de beklediğim söylenemez. hatun gün geçtikçe daha güzel oluyo. yalnız hermione da değil neredeyse tüm cast* giderek taşlaşmış ya da ben abazanlıktan kırılmışım. --- spoiler sayılmaz ya sine de sağlama alın şeysi --- hermione taşsın ama salaksın. hani tipsiz harry ile takılsan yine neyse. ron ne mq. --- spoiler sayılmaz ya sine de sağlama alın şeysi --- son söz düttürüsü. önceki filmleri hayal meyal hatırlıyorsanız bile otorup izlemeye kalkmayın derim. eğer hafızanız gerçekten iyiyse izleyin. benim gibi balık hafızası varsa diğer filmlerin tekrarını yapmadan izlemek anlamsız gibi. zaten bu sene resident evili de piç ettim. resmen filmin ortasında blackout yaşamışım, iyice yaşlanmışız anlaşılan. * zöge: la bunun nesini beyenmediniz mq ışık hızıyla göndermişsiniz zamanın ötesine. valla bak merak ettim nesini beğenmediyseniz söyleyin. ortada filmle ilgili bi eleştiri yok, birazcık geyik var, biraz da öneri var. harbi söylüyom merak ettim. yok hermione güzel değil diyosanız da uçan spagetti sizin belanızı versin. edit: anlaşılan önceki filmleri izlemeyip son filme bodoslama girdiğim anlamı çıkmış. yok öyle bişey. zaten baştanı boyadım bakınız yukarısı. önceki filmleri izledim ama üzerinden sittin sene geçmiş unutmuşum. eski filmleri baştan izlemek gerekecek demek önceki filmleri izledim bu yeni film bokuna tekrar izlemem gerekicek anlamında kullanılmıştır o anlamda da kullanılır. tersi durum olsaydı orda baştanı kullanmazdım. nolurdu o zaman? eski filmleri izlemek gerekecek. ne anlama geldi. malım eski filmleri izlemedim serinin bilmem kaç yüzüncü filminden bodoslama olaya daldım anlamına geldi.
--- spoiler --- sanırım şu ana kadar serinin en ama en kusursuz olanı. part 2'yide seyrettikten sonra benim için ancak belli olur ama şaka maka hayran kaldım. kusursuz, mükemmel. hali hazırda kitaplarını okuyoruz, kendi hayal dünyamızdan biraz kaydı bu seri. filmlerini seyredince ister istemez filmdeki karakterleri ve mekanları artık o şekilde monteliyoruz, betimliyoruz ama şu part 1'le geldiği noktada artık bu benzeşme doruğa ulaştı resmen. gerçi benim için filmlerin hiçbirinde sorun yok. hakkıyla çevrildiğini düşünüyorum. özellikle prisoner of azkaban bana göre mükemmel bir adaptasyondu. tabii orada gary oldman etkisinin olması da büyüktür. [ sirius black öldüğünde babam ölmüş gibi üzülmüştüm lan ben. kitapta o kadar değil ama filmde daha çok. ciddiyim. gelmiş geçmiş en delikanlı adamdır. ] ama bu, azkaban'dan da kat be kat iyi. olması gerektiği gibi, her sahne neredeyse hayal ettiğim gibi, son derece sade ve bir o kadar da zengin. bence en iyi adaptasyon dalında oscar'a bile aday gösterilmeliydi bu film. böyle bir ön yargı var bu yapıma. yüzüklerin efendisi'yle elbette karıştırmamak lazım ama en azından onun yarısı kadar değer görmemesi saçmalığın daniskası. http://www.youtube.com/watch?v=xyukdxwweya şu sahne, sinema tarihinin gelmiş geçmiş en iyi sahnelere kafadan girer. --- spoiler ---
aylardır merakla beklenen dvd'leri tiglon tarafından paçavra gibi çıkartılmış olan film. birkaç yıl önce alınan abuk bir karar neticesinde türkiye'ye ithal edilen dvd'ler, 2. bölgenin ingiltere'nin de içine dahil olduğu gayet kaliteli asıl bölümünden getirilirken sonradan sonradan doğu bloğu ülkelerinin dahil olduğu ikinci sınıf ürünler ucuza ucuza getirilmeye başlandı. son 5 yıldır özellikle warner bros. çıkışlı filmlerin dvd'lerini alan kişiler disklerin üzerinde yazan saçma sapan rusça vb. yazıları görüp sinirden köpürmüşlerdir. hp serisi de 5. filminin dvd'siyle bu pespayelikten nasibini almıştı maalesef. 7.1'in dvd'sinde ise tiglon artık fiyaskoya level atlatmış durumda. film diskini alıp playerınıza taktığınız zaman ana menü otomatik olarak lehçe açılıyor ve asla da değiştiremiyorsunuz. şaka gibi...alıp bilgisayara taktığınızda ise direk türkçe menü karşımıza geliyor, yine orijinal ingilizce menüleri seçemiyoruz...hadi bilgisayar işini geçtim de dvd playerlarda engellenemez bir şekilde lehçe menü açılması ve bunu değiştiremiyor olmak ne gibi bir rezilliğin eseridir, anlamak mümkün değil. polonya'da mı yaşıyoruz hollanda'da mı?? diğer yandan warner bros. kendisi de artık terbiyesizliğin sınırını aşmış, ilk defa olarak bir potter dvd'sine ingilizce de olsa hareketli ana menü hazırlamamış (youtube'dan kontrol ettim). üstelik potter dvd'leri hareketli ana menüleri, menü geçişleri, içerik ve sunumlarıyla ev sinemasında bir gelenek olduğu halde. nedenmiş peki?? blu-ray versiyonlarına saklamışlar çünkü hareketli menüleri...dvd teknolojisini kasti olarak pazar malı seviyesine düşürüp blu-ray'leri (türkiye için) 60-70 tl'ye zorla sattıracaklar ya, ondandır. altyazılar deseniz rezil ötesi. yazım yanlışları, noktalama hataları utanç verecek seviyede. hiç mi bir kontrol eden çıkmamıştır bu ürünü piyasaya sunulmadan önce?? kimdir bu şirkette bu işlerden sorumlu terbiyesiz?? terimlerin hepsi karman çorman. sinemalarda inatla "ölüm yiyici" olarak çevrilmeye devam eden death eater terimi serinin bütün dvd'lerinde doğru olarak "ölüm yiyen" şeklinde çevrilmişti ama en sonunda 7.1'le birlikte "ölüm yiyici" virüsü dvd'lere de girmiş durumda. çok şükür dvd'lerden kurtarıyoruz diye seviniyorduk, artık arşivimizde de kaçamayacağız bu pislikten. köşedeki bakkalda satılacak kadar popüler olan bir kitabı bir kez olsun açıp terimlerini kontrol edecek saygıyı bile bunca büyük bir kitleye layık göremeyip de kendi götünden "ölüm yiyici" diye terim üretip bir de bunu zorla dayatarak doğruymuş gibi yerleştiren puşt'u da gerçekten elime geçirip kitapların sayfalarını tek tek yedirmek istiyorum. ahlaksız terbiyesizler..."kapkaçırcılar" olmuş sana "kapkaçıranlar", "sihirli yasal yaptırım dairesi" olmuş sana "sihirli yasa uygulamaları dairesi", "godric's hollow" olmuş "godric hollow"...neler neler, neresini tutsanız elinizde kalıyor. velhasılı kelam, tam giderayak son filmde, sinemada olduğu gibi ev sinemasında da 10 yıldır bir gelenek haline gelmiş potter serisinin dvd'lerini mahvetmişler el birliğiyle sağolsunlar...hepsi bir bütün olarak, şık bir şekilde arşivimizde dursun diye dört gözle beklerken karşımıza çıkan şeyin yarattığı hayal kırıklığı ve kızgınlık az buz değil. ne menüsü menüye benzer, ne altyazıları altyazıya benzer...iki elleriyle bir çeviriyi, bir adam gibi dvd'yi doğrultamadılar sağolsunlar. 26 tl verip arşivlik set değil, gazete bayinden promosyon ürünü alıyoruz sanki...bu ülkede yüksek yerleri tutmuş insanlar da işlerini adam gibi yapacaklar, insanlarına hakettikleri gibi değer verip bir şeyler bırakacaklar da göreceğiz inşallah..."ölüm yiyici"ler yesin hepinizi anasını satayım. hiçbirinizden bir yol olmaz... (bkz: tiglon)
serinin 4 kitabını okuyup, sonrasına vakit ayıramamış bir okuyucu-izleyici olarak filmi kitapla karşılaştıramayacağım ama bence serinin en karanlık ve en başarılı filmi idi. harry ve arkadaşlarının bir yol hikayesi çevresinde büyümeleri, kendilerini bulmaları. yüzüklerin efendisine benzeyen pek çok yönü vardı ayrıca. --- spoiler --- hermione'nin ailesinin hafızasından kendisini silmesi bence filmin en vurucu tarafıydı. (bir de bu kızcağız olmasa bu iki yeni yetme ne yapacakmış merak konusudur.) bu arada tüm elemanların harry'e dönüştüğü sahnede "karamurat benim" repliği ağzımdan dökülüverdi. --- spoiler --- tüm bunların yanında önceki filmlerdeki gibi sanat yönetmeni çok iyi iş çıkarmış, mekan tasarımları, görsellik dorukta idi... yapanların eline sağlık.
serinin en iyi filmlerinden biri olmasının yanı sıra ünlü yönetmen terry gilliam'ın 1985 tarihli kült filmi brazil'e de gönderme yapan filmdir aynı zamanda. film gösterime girdiği zaman çeşitli sinema eleştirmenleri ve sinefillerin dikkatini çeken bir şey vardı, filmin sihir bakanlığı sahnelerinin brazil'e gönderme yaptığı söylenmişti. uygar şirin bile sinema dergisindeki seyir defteri köşesinde filmi tanımlarken "hp serisinin brazil'i" diye bir tabir kullanmıştı (film uygar şirin'in 2010'un en iyi 10 filmi listesinde de kendine yer bulmuştu zaten). bu konuyla ilgili bir video hazırlanmış youtube'da, paylaşmak isterim. birçok kişinin dikkatini çekmiş anlaşılan. david yates'in bilinçli olarak brazil'e gönderme yapmış olması muhtemel. kaldı ki terry gilliam ilk film çekileceği zaman yazar rowling'in yönetmen olarak istediği tek kişiydi ancak daha aile dostu filmler olmasını isteyen stüdyo kabul etmemişti. rowling son filmin yapımcıları arasında aynı zamanda. sanırım biraz da bu sayede terry gilliam'a serinin filmlerini tamamlamadan bir güzellik düşünmüşler. buyurun, izleyin : http://www.youtube.com/…csa&feature=player_embedded
fanlar boş durmuyor. filmin önceki ay piyasaya çıkan 2 diskli dvd setlerinde yer alan detaylı yapım belgeselleri türkçe altyazılı olarak youtube'a yüklenmiş bulunmakta. 2. bölümün gösterime girmesine bir aydan birazcık daha fazla bir zaman kala ilk filmi yapım aşamalarıyla görmek/hatırlamak isteyenler ve dvd setlerini almayan potter severler için gelsin : privet drive'da son günler : http://www.youtube.com/…gtzpwrtwvus&feature=related yedi tane harry : http://www.youtube.com/…s9phoa_vsak&feature=related hagrid'in motorsikleti : http://www.youtube.com/…kx40v_e8mu4&feature=related sihirli çadırlar : http://www.youtube.com/…h5voxcsjipk&feature=related ölüm yiyenler'in kafe saldırısı : http://www.youtube.com/…eature=mfu_in_order&list=ul dobby ve kreacher'ı yaratmak : http://www.youtube.com/…eature=mfu_in_order&list=ul godric's hollow - harry ve nagini savaşı : http://www.youtube.com/…eature=mfu_in_order&list=ul donmuş göl : http://www.youtube.com/…eature=mfu_in_order&list=ul dan, rupert ve emma'nın koşu yarışı : http://www.youtube.com/…eature=mfu_in_order&list=ul griphook'un dönüşü : http://www.youtube.com/…eature=mfu_in_order&list=ul film müziğinin yapım aşaması : http://www.youtube.com/…eature=mfu_in_order&list=ul
film hakkında yer verilmesi gerektiği halde verilmeyen birçok sahne yazılmış diğer entrylerde. bunların dışında benim eklemek istediklerim de şunlar: --- spoiler --- --- göz kayma sınırı --- harry'nin voldemort'un beynine girdiği sahneleri voldemort'un gözünden yapsalarmış çok daha güzel olurmuş. böylece belki voldemort'un harry'nin anne ve babasını öldürdüğü sahneyi daha iyi görebilirdik. ve filmin başında hogwarts'ta mugglelarla ilgili bir derse giren öldürülen kadın da ölmeden önce severus lütfen falan dedikten sonra snape ona şok olmuş bir yüz ifadesiyle değil gülerek bakıyordu. bu snape'in karanlık taraftaki rolünü ne kadar iyi oynadığı açısında önemli bence. son olarak yazılmış ama 7 harry'den gerçek olanın ayırt edilmesi hedwig'le değil de kitaptaki gibi expelliarmus büyüsüyle olsa daha güzel olurdu. lupin o büyü senin imzan gibi diyordu harry'ye ve yine kitabın sonunda da harry son düelloda yine o büyüyü kullanıyordu voldemort'a karşı. ha bir de grindelwald'a ayıp etmişler. adam hayatının son anlarında dumbledore'u ele vermemek için yalan söylüyordu. tam tersi gibi gösterilmiş. ama bu şekilde de voldemort'un asa için tabutu açmayı düşünmesi mantıklı hale getirilmiş sanırım. bu yüzden anlayışla karşılanabilir. edit: bir de şu var. ron'un çadırı terk etmesi tartışma sırasında hortkuluğu takıyor olmasına bağlanmış ama kitapta hermione ron hortkuluk yüzünden böyle söylüyorsun dediğinde harry hayır hermione sebebinin hortkuluk gibi görünmesini istemiyorum demişti. zaten ron da döndükten sonra harry'ye hortkuluk beni etkiliyordu ama o söylediklerim de aklımdan geçen şeylerdi gibi birşey diyordu. ama üstte yazdıklarıma oranla bu sahnenin değiştirilmiş olması daha önemsiz denebilir sanırım. --- göz kayma sınırı --- --- spoiler ---
harry potter and the deathly hallows part 2'den hemen önce hatırlanması ve izlenmesi gerekendir.
harry potter and the deathly hallows part 2'dan sonra görülmüştür ki, serinin en iyi filmidir.
devamında gelen harry potter and the deathly hallows part 2 ciddiyette, olgun anlatımda, senaryoda, müziklerde, estetikte, yönetmenlikte şu bölümün yarısı kadar olabilseydi, 10 yıllık efsanevi harry potter serisi, arada bir-iki filmde yavaşladı, finale hazırlık ayaklarında kaçınılmaz olarak durakladı ama adına yakışır şekilde efsane olarak sona erdi diyebilirdik gönül rahatlığıyla. ama o zevzek mi zevzek, uyarlama olarak çarpıtılmış mı çarpıtılmış, yönetmenlik olarak son derece üst düzey bir ilk yarıdan sonra geriye adım atılmış mı atılmış, savaş filmi olması gerekirken komedi filmi olmuş 2. bölüm sayesinde, sanki seneye de devamı gelecekmiş gibi alelade ve vasat bir filmle, 10 yıldır dünyayı katıp karıştıran harry potter böyle mi veda edecekti, bu mudur yani dedirterek sona erdi maalesef ki. estetik açıdan hâlâ 6. film melez prens en şık filmi olsa da, yetkinlik ve "üst düzey" anlatım ve ton olarak bu film hem yönetmen david yates'in hem de bütün serinin en olgun ve olmuş filmidir denebilir. keşke devamı da aynı ciddiyette ve çarpıcılıkta olabilseydi. insanın içinden bu filmi izledikten sonra 7.2'ye hiç bulaşmamak, voldemort mürver asa'yı ele geçirince seriyi tamamlanmış saymak geliyor resmen. iki farklı kitap değil, aynı kitabın ilk yarısı bu kadar muazzam ve harikulade olurken, çok daha fazla savaş, çok daha fazla sertlik ve çok daha fazla coşan duygular barındıran ikinci yarısı nasıl bu kadar boş beleş bir popcorn filmi olur, nasıl bu kadar düşülür ve dahası 10 yılın sonunda nasıl bu kadar "elini masaya gümmmm diye vuramadan" ıvır zıvır bir geçiş filmi gibi final yapılabilir, anlamak çok zor bir şey. ya yönetmen david yates ya da warner bros. bize nanik yapıyor ama anlamadım.
bana en çok keyif veren iki sahnesi var sadece: bir tanesi deathly hallows'u konu eden hikayenin olduğu animasyon bölüm, bir de nick cave and the bad seeds'ten o children'ı duyduğum sahne.. (http://yucitek.blogspot.com/…d-deathly-hallows.html)
part 2'ye bırakılmış bütün klişelerden arınarak yapılmış en iyi potter filmi. kaygısız bir film.
3d blu-ray'i çıkacak olan film. http://www.blu-ray.com/…ws-part-1-3d-blu-ray/30215/
oyunundan bahsetmek gerekirse son derece tekdüze olmuştur. eski hp oyunlarında alışılagelmiş bulmacalar, zeka oyunları, quidditch falan zaten hayal olmuş ama en azından büyücü-death eater-örümcek üçgeninden daha fazla engel çıksaydı önümüze! expecto patronum büyüsü yapmaktan ben sıkıldım. hard seviyesinde oynamama rağmen hardın tek özelliğinin daha çok aynı düşmanlardan gelmesi olduğunu defaatle gördüm. eski hp oyunlarından birinde bildiğin satranç oynadığımız oluyordu. şah mat yaptıktan sonra oyuna devam edebiliyordunuz. nerde o nerde bu.. yazıklar olsun electronic arts!
görüp görülebilecek en iyi film girişlerinden birine sahiptir. bunu kavrayabilmek için seriyi takip eden birisi olmak zaruri olmasa dahi elbette belirleyici bir koşuldur.
butun seriyi bastan alirken haliyle tekrar izledigim filmdir. bu defa beni cok huzunlendiren sahne harry ve hermione'nin cadirda nick cave and the bad seeds'ten o children ile dans ettikleri sahne oldu. kalbimin aska olan acligi depresti belki de o anda, etkilendim.
hermione ile harry'nin dansettiği sahnenin ne film ne de kitap serisiyle hiçbir ilgisinin olmadığı, çok gereksiz bir sahne olduğu film. david yates, "ay hermione'yle harry sevgili olsa öpüjse ne güzel olur di miiieea???" diyen fangirl'lere selam çakmıştır bu sahneyle.
david yates denen yönetmen bozuntusunun, kitabın havasını veren, çektiği en iyi harry potter uyarlamasıdır kanımca. hatta aslında çektiği tek harry potter filmi budur. diğerlerini harry potter'a benzetemiyorum çünkü.
