altıncı kitapdan sonra içeri bayagı belli olmaya baslamıs kitap. bunlardan benim 7 inci kitapla ilgili prophecyim: --- spoiler --- - harry nin voldermort u oldurmesinde neville buyuk rol oynayacak. snape de buyuk ihtimalle harry'e yardım edecek. -bir sekilde sirius black hikayeye geri gelecekve harry nin voldermort u oldurmesinde buyuk rol oynayacak. -ron hermoine ile harry de ginny ile mutlu mutlu yasayacak. -ogrencilerden biri hogwarts da ogretmen olacakmıs ama bu direk harry, ron ve hermoine olmadıgı için(ole dedi rowling) buyuk bir ihtimalle neville olacak. olmadı luna dır kesin. -luna lovegood hikayede önemli bir rol üstlenecek. -hermoine houseelfleri ile ilgili yasaların değiştirilmesinde buyuk bir rol oynayacak. -malfoylardan biri olecek.buyuk ihtimalle lucious. -ana karakterlerden biri olecek bu buyuk ihtimalle hagrid olabilir. ya da weasleylerden billy ya da percy olabilit. hatta percy nin olmesi cok yuksek ihtimalle. ama yuzde doksan dokuz weasleylerden baska birini oldurmeyecek rowling. --- spoiler ---
j k rowling in mugglenet ve leaky cauldron a verdigi röpörtajda ciddi olarak 2006 da yazmaya baslayacagi kitap. yavas yavas planlara baslamis ama kesin bir sey yokmus daha. üçüncü çocugu mackenzie de daha bebek oldugu için aceleye getiremiyormus.altinci kitap yeni çikti ama biz heyecanla bekliyoruz.yazmasi insallah 2 sene daha sürmez.1990 dan beri bu isle ugrasiyor.artik bitsin, sabir kalmadi! (bkz: yüzsüz)
harry potter serisinin son kitabi. j k rowling bu kitabi yazmayi bitiremeden basina birsey gelecek diye cok korkuyorum ben*
half blood prince'de birakilan acik kapilar nedeniyle 1000 kusur sayfa olacagini tahmin ettigim, ama su anda linkini bulamadigim bir roportajda j k rowling'in 5. kitap kadar uzun olmayacagini acikladigi harry potter kitabi. edit: su roportajda gecmektedir bu bilgi: http://news.bbc.co.uk/…0/newsid_4690800/4690885.stm
''harry potter ve demokrasi savaşçıları'', ''harry potter ve türkiye'nin avrupa birliği'ne üyelik süreci'', ''harry potter ve ermeni soykırımın ucundaki isim'' gibi oldukça vurucu bir isme sahip olmasını beklediğim serinin son kitabı.
http://www.sihirbaslasin.net/…p?name=sb&file=kitap7 linkte sabırsızlıkla beklediğimiz kitap hakkında oldukça fazla olasılıktan bahsedilmiş.
bir an evel çıksın diye bütün harry potter fanatiklerinin dört gözle bekledigi, çok şeyler umulan kitap. şahsen benim de beklentilerim bayagı yüksek. okuduktan sonra hayal kırıklıgına ugramak gibi bir risk de var elbette ama bu kadar yaratıcı bir serinin sonunda çözülecek tüm dügümlerin basit açıklamaları olması kimde hayal kırıklıgı yaratmaz ki. --- spoiler yavas gel --- şahsen kehanet meselesi, yani harry i neden öldürmek istemiş bunun açıklaması beni o kadar hayal kırıklıgına ugratmıştı ki, bu mu yani demiştim. şimdi yedinci kitapta bu olayın henuz bilmedigimiz daha farklı bir boyutu olmasını umuyorum. bir başka saçma buldugum açıklama ise dumbledore un snape'e güvenmesinin sebebi (yani kehaneti voldemort a anlatıp pişman olmuş ve geri gelip pişman oldum demiş olması) . bu kadar saçmalık olur, adamı belki de voldemort gönderdi, nasıl güvenip inanabilir dumbledore, hiç mi verisatum yoktur ortalarda, içirip gerçegi ögrenemez.. hepsi birer muamma tabi ama o güvenin kaynagının bu derece saçma bişey olduguna inanmak istemiyorum. ha eger zaten hersey meydana çıktı, yedinci kitap harry nin kalan hortkuluk ları bulup voldemortu yok edişinin hikayesi olacak diyorsanız zaten bu beni ağlatır, bu muydu lan bu işin ucu diye. r.a.b meselesi var bir de tabi, tüm forumlarda harıl huldur tartışılan. kimisi rowling kesin açıkladı, regulus black miş r.a.b diyor ama inanmak istemiyorum, yahu bu güne kadar çıkacak bir sonraki kitap hakkında ser verip sır vermeyen kadın mı çıkıp bu kitaptan bir sonrakine devreden en büyük sırrı açıklayacak? ha diyorsanız ki kadın kazanacagını kazandı artık bitiyor umrunda degil diye, nayır nolamaz demek istiyorum. nolmamalı. zaten rowling yedinci kitaota yeni biri olmayacak rab da tanıdıgımız biri demiş, daha dogrusu iyi tanınmayan ama adı geçmiş bir karaktermiş. rab konusunda benim teorim se şu, bence rab evet adı geçmiş ama bizim bildigimiz adı r.a.b. olmayan sadece voldemort un mesela r.a.b. olarak seslendigi biri olabilir. mesela bellatrix in kocası? onun kardeşi? bilinmez. voldemorttan kazık yemiş kişileri dizsek ekvator etrafında kaç dönüş yapar. hatta neville in anne-babası veya büyük annesi bile olabiilir. olmaz olmaz demeyin ben herseyi bekliyorum. snape inse bütün kalbimle iyi bir insan cıkmasını istiyorum. (bkz: severus snape sevgisinden geceleri gizlice aglamak) o sadece haksızlıklara gark olmuş bir garip, bir deli oglan. dumbledore mu? bence o öldü gitti .. geri gelmez de potter salagının kıçını yine bişekilde toparlar, artık çikolatalı kurbaga kartından mı yetişir, portresinden mi, fawkes aracılıgıyla mı, veya düşünselinden mi, bilemiyorum... --- spoiler yavas gel --- edit: bu son kitap için, kesinlikle hagridin ölecegini düşünüyor, hatta bak aha suraya yazıyorum. dev kanının verdigi güçle hagrid aslanlar gibi çarpışıcak, yıkılması çok zor olacak ama sonunda düşecek.. yine üzüntü, yine aglayan okuyucular ve dramatik bir ölüm sahnesi ... aman lupin ölmesin de.. bir de malfoy ailesinin 3 ferdinin tamamı gidici görüyorum sevgili h.p. fanları. bence baba, çocuk ana sıralaması ile onlar da cartayı cekerken, heri hermayni ve ron üçlüsünden se, en az birinin yine ölecegini düşünüyorum. (evet iki kehanet okudum götüm kalktı hakikatten.) ne diyordum.. bu "deathly" hollows oldukça kayıplı bir kitap olacak,oh bebek, evet olacak ---son kitabı okumadıysan buraya bakma-- ---son kitabı okumadıysan buraya bakma-- --- feci spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- son kitabı okumadıysan bakma bir tek snape im iyi çıkmış, delikanlıların ağababası, benim diyen mangal yüreklilerin feriştahı olmuş, ölümü bizi aglamaktan sarartmışken; kendime hey allah mustehakımı versin diyorum, popomu kınıyorum (kaynak popom) cartayı çekecek dediklerim çekmemiş, çekmeyecek dediklerim çekmiş ne diyeyim ? ey kahpe dünya, severus um ölmüş neyleyim? --- spoiler --- --- spoiler --- --- feci spoiler --- ---son kitabı okumadıysan buraya bakma-- ---son kitabı okumadıysan buraya bakma--
harry potter'in 7. kitabının resmi olarak açıklanan ismi. 2007 haziran'da çıkması planlanıyor.
miranda priestly'nin kızlarının, şu an, noel tatillerinde okumakta oldukları kitap...
başlarken onbeş onaltı yaşlarında velet olduğum serinin, evlenilecek yaşa geldiğimde çıkacak olan son kitabı. rowling deli para kırdı yavaş yavaş yazma ve iki senede bir kitap yayınlama stratejisi ile. çekilen filmlerde cabası tabi.
http://harrypotter.wikia.com/…d_the_deathly_hallows
yine butun kitapları bir daha okumak zorunda bırakıcak kitap..rowling o kadar uzun surede yazıyor ki unutuyor insan ister istemez ne oldugunu..yine de heyecanla bekliyoruz efendim..
jk rowling'in sitesinde habere nasıl ulaşacaklarını bilmeyenler için: --- spoiler --- ilk önce silgiyle kapının önüne çıkıyoruz. aynada kapısı açık görünen odanın içine tıklıyoruz, orada bir yılbaşı ağacı beliriyor. ardından hala kilitli olan açmak istediğimiz kapının üst paneline tıklıyoruz, orada bir çelenk beliriyor. ardından aynadaki yansımasını gördüğümüz tavana tıklıyoruz, yılbaşı süsleri beliriyor. örümcek ağlarına tıklıyoruz, onlar yok oluyor. ardından da pencerede asılı duran rüzgarda ses çıkaran şey her neyse, onda sağdan ikinci çubuğa tıklıyoruz. buna tıkladığımızda bu çubuk altın renginde bir anahtara dönüşüyor, anahtarı alıyoruz kapının kilidine sokuyoruz. ardından da kapının koluna tıkladık mı kapı açılıp bize bir hediye veriyor. hediye paketine tıkladığımızda da adam asmaca oyunuyla "harry potter and the _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _" gözüküyor. doğru cevap da anlayacağınız üzere deathly hallows. --- spoiler --- kitap için çok heyecanlıyım açıkçası, ama ismi jk rowling'in sitesinde olmasa yeni bir pillars of storge vakası olduğunu düşünürdüm. hadi bakalım, şaşırt yine bizi jk rowling.
bazen düsünüyorum da, bunun filmi yapıldığında 18'den küçüklere yasak olsa, en basta buna "çocuk kitabı" diyenlere ne kapak olur... sizsiniz çocuk kitabı.
cikmasini hem sabirsizlikla bekledigim hem de ayni zamanda serinin son kitabi olacagini bildigim icin gizli gizli "keske hep yayinlanmasini beklesek de bu seri hic bitmese" diye dusundugum kitaptir.
ilk duyduğum anda biraz dumur olduğum, harry potter serisinin 7. kitabının adı. * güzel bir isim, kesinlikle çok ilginç bir kere. ilk anda insanın aklına, tabii ki godrics hollow geliyor, harry'nin oraya gideceği malum ve orada bazı cevaplar, muhtemelen çok daha fazla soru bulacağı da...dolayısıyla isim harry'nin ailesinin öldüğü ve hayatının değiştiği yerde bulacaklarına bir işaret olabilir. öte yandan ismin çağrıştırdığı diğer şey de tabii ki halloweendir. halloween ingilizcede hallow'en yani all hallows eve = all saints eve olarak da anılır. hallows aslında fluorescein de açıkladığı gibi azizler anlamına gelmektedir. şimdi çok ilginç bir şey daha var ki o da irlanda'nın antik çağlarından kalma efsanelerinden geliyor, zaten pek çok noktada bu efsanelerden * esinlenen jk rowling britanya'nın işgaller sırasında pek çok kültürel akım altında kalarak oluşarak zenginleşmiş, kendi tabiriyle *piç mitolojisini* * aynı şekilde harmanlayarak kitaplarına yansıtmakta. irlanda’nın son hükümdar tanrı-insanları danann ’ların 4 büyük hazinesi(tılsımı) vardır bunlar hallows of ireland olarak anılırlar. (bkz: tuatha de danann) the dagda's cauldron (bkz: dagdanın kazani) the spear of lugh (bkz: lughun mizragi) the stone of fal the sword of nuada (bkz: nuadanin kilici) kupa / kadeh / kazan asa / mızrak kılıç / hançer disk / yassı taş veya broş hufflepuff’ın kupası, slytherin’in broşu, gryffindor’un kılıcı ve ne olduğu açıklanmamış olan ravenclaw’un horcrux yapılan eşyası ki çok büyük ihtimalle asası. ilk kitapta harry ilk kez ollivanders’ a gittiğinde vitrinde bir yastık üzerinde duran bir asadan şöyle bir bahseder rowling. tıpkı hand of glory’den, vanishing cabinet’ten ve zehirli kolyeden 2. kitapta şöyle bir bahsettiği gibi. olivander’ın kaybolmasının da aşırı derecede dikkat çekici olduğunu ve ondan son kez asa alan kişinin neville longbottom olduğunu unutmayalım. ravenclaw’un horcrux’ı bence asadır. bu da danann efsanesi ile uyuşmaktadır. hallow'ın asıl anlamı saint olduğundan bahsederken, dikkatli bir okuru da jk rowling'in bundan 3 yıl önce ingilitere'de hallows of hogwarts adını marka olarak patent enstitüsüne kaydettirdiğini keşfetti ve bu da bize şunu işaret ediyor: rowling bu kitapta hogwarts'ın kurucularının çok önemli olacaklarını zaten hbp'den sonra verdiği röportajlarda belirtmişti. all saints eve’in * hristiyanlıkta önemli olmasının nedeninin o gece fani dünya ile öteki dünya arasındaki bariyerin çok inceldiğini ve ölülerin neredeyse fani dünyaya yaşayanların arasına karışacak kadar yaklaşıyor olmalarıdır. tuatha de danann efsanesinde de, ekimin son günü (bkz: halloween) yapılacak adil bir savaşta, tanrıların fani dünyaya geçecekleri ve ölümlülerle birlikte savaşacakları anlatılır. bu nedenle bu isim hogwarts ’ın düşmesi durumunda kurucuların bu dünyaya geçebileceklerine veya bir şekilde temas sağlayacaklarına işaret etmektedir. prisoner of azkaban’ı çekerken çocukların buckbeak’in öldürülmesini izleyecekleri tepeyi mezarlık olarak hayal eden alfonso cuaron’u düzelterek mezarlığın orada olmadığını yerinin çok önemli olduğunu söyleyen, nerede olduğunun sorulması üzerine son kitapta anlatacağını belirten rowling kendisini hristiyanlığı yıkmaya çalışmakla suçlayan amerikalı sağcı ev kadını anneleri yalanlarcasına hristiyanlığın en önemli objelerini de hikayesine gömüyor. yukarıdaki tüm efsane ve referanslara bir de hristiyanlıktaki kutsal emanetler ekleniyor. hristiyan inanışına göre kutsal emanetler * azizlere ulaşmak için sadece bir araçtır, asıl gücü ve kutsallığı onlar taşımaz sadece gerçek gücü ve kutsallığı taşıyana ulaşmaya aracılık ederler. bu durumda rowling hem britanya mitolojisini hem hristiyan mitolojisini harmanlamakta ve bizi hogwarts’ın kurucularıyla tanıştırmaya hazırlanmaktadır. not: tüm bu teori doğru çıksın rowling’i öpeceğim. ekstra not: robola mink diyor ki, relic efsaneleri hristiyanlığa, paganizmden mirasmış. eh daha ne olsun...
amazon'dan 13,99£'a ön siparişlerin alınmaya başlandığı kitap. ama hala ne zaman satışa çıkacağı kesinleşmemiş.
--- kehanetimsi spoilerımsı --- r.a.b'nin voldemort'a hitap edişine bakıyoruz: "karanlık lord'a.." demek ki bu kişinin voldemort'a yakın bir kişi olma ihtimali var, zira onun müritlerinden başka kimse ona bu şekilde hitap etmiyordu yanılmıyorsam (film versiyonlardaki dumbledore hariç..).(hatta bir keresinde sanırım 5. kitapta harry, snape'in de voldemort'a bu şekilde hitap edişini sorguluyordu).. --- spoilerımsı kehanetimsi ---
21 temmuz 2007 tarihinde piyasaya çıkacağı açıklanan, harry potter serisinin yedinci ve son kitabı.
amazon.com dan pre order edebileceğiniz son harry potter kitabı.
http://www.amazon.com/…r_331931/105-6218116-8021234 pre order görselinde meymenet yok bu kitabın, bütün karakterler ölecek galiba.
severus snape'in lily potter aşkıyla yanarak son anda iyilerin tarafına geçeceğine kesin gözüyle baktığım kitap. uzun olsun, bitmesin, bütün boşlukları doldursun, uyku bırakmasın, ve hatta lütfen ron'a bişey olmasın dedirten kitap.
son horcrux olduğunu tahmin ettiğim harry'nin voldemort'un kökünü kazımak ve akabinde insanlığı kurtarmak amacıyla kendini intihar edeceğini anüsinasyon yoluyla uydurduğum bir takım teorilerim vardı. 21 temmuz itibarıyle ne kadar iyi anüsine edebildiğimi göreceğim j.k. rowling'in yeni müstesna eseriyle.
ne zaman görsem aklıma harry potter and the deadly marshmallows diye bir şey gelen kitap ismi. hayır bilmem etmem (ne harry potter ne marshmallow) bana neyse?
serinin son kitabı olmasının ve harry potter efsanesinin artık biteceğinin bilincinde olarak okunacak kitap*. serinin diğer kitapları gibi bir çırpıda, çabucak, uykusuz kalınarak, gözler yorgunluktan acıyarak değil; seanslar halinde, okumaya kıyamayarak, bitmesin diye elden geldiğince yavaş okumaya çalışılacak, dört gözle beklenen kitap.
kesinlikle ve yogunlukla spoil edilecek kitap. eminim kitabı çıktıgı gün okuyup, herkesin okudugunu sanarak, veya bunu umursamayacak kadar dangalak olarak msn iletisine bile (atıyorum) "gitti dag gibi ronald weasley ühühü" yazacak kişiler mevcut! (bakın şimdiden söylüyorum ona göre , ayak ve denk alma pozisyonu) daha da kötüsü medya elbette bu kitap çıktıktan sonra, elime geçene dek, ne gazete ne tv, ne dergi radyo internet sitesi, hiç bişeye bakmayacagım. bilmiyorum nasıl olacak, ama geçen seferki gibi gazetenin birinde siriusun nalları diktigini görüp tvde de duyunca (gerçi bu okuduktan sonraydı ama), bu sefer yeminli ve temkinliyim. evet hayatımda seksten, sıkışmış haldeyken tuvalete kendimi atıp işemekten, güneşin altında gezip dilim damagıma yapıştıktan sonra lıkır lıkır soguk su içmekten daha zevkli bişey varsa o da bir harry potter kitabını ilk defa ve bir sayfa sonrasında ne olacagını bilmeden okumanın verdigi hazdır! * bu yüzden kimse spoil edemeyecek. nihahaha. (kocam etse boşarım o derece iddialıyım.) h.p. keyfiniz mübarek ve daim , kitabınız çıkar çıkmaz elinizde olsun . * edit: ey beşinci kitabı spoil etmişsin diyenler! tutkunları zaten yuttu o beşinci kitabı dimi!
remzi kitabevi'ndenden 21 temmuzda önceden kapora verip satınalabileceğimiz hp kitabı.
(bkz: http://www.ntvmsnbc.com.tr/news/402013.asp)
kapak resimleri görücüye çıkmış olan kitaptır. amerikan (ve dolayısıyla türkiye versiyonu) tam boy : http://www.the-leaky-cauldron.org/gallery/dhus amerikan versiyonu ön kapak : http://www.the-leaky-cauldron.org/…efault/dhusfront ingiliz çocuk versiyonu tam kapak : http://www.the-leaky-cauldron.org/gallery/dhuk ingiliz çocuk versiyonu ön kapak : http://www.the-leaky-cauldron.org/…efault/dhukfront ingiliz yetişkin versiyonu tam kapak : http://www.the-leaky-cauldron.org/…allery/dhukadult ingiliz yetişkin versiyonu ön kapak : http://www.the-leaky-cauldron.org/…t/dhukadultfront kapakların daha önce de kitaplarda olacakları işaret etmesine (doğal olarak) dayanarak şu spekülasyonları doğuruyor bende bu çalışmalar sevgili sözlük: 1. amerikan versiyonunda ilk defa kapağa teşrif eden sayın lord voldemort beyle sevgili gencimiz harry'i karşı karşıya değil yanyana farklı bir objeye/kişiye yönelmiş olarak görüyoruz. eğer öpüşüp barışıp kanka olmadılarsa nereye bakıyor bu adamlar? önlerinde bir giriş kapısı gibi iki kanadında perdeler olan bir yer var. acaba bu hogwarts'ın kurucularının mezarına bir giriş olabilir mi? tabanda kayalar ve kırık tahta parçaları görünüyor, arka planda ise belli belirsiz şekiller(death eaters veya mezar taşları) ve avluya benzeyen bir yapı. deathly hallows gerçekten de horcruxları ve onların yardımıyla hogwarts'ın kurucularına götürecekse bizi bu oldukça mantıklı bir mezarlık sahnesi olabilir. ilk dikkati çekenler bunlar değil ama ilk dikkati çeken harry'nin boynundaki slytherin'in pendantı(ingiliz yetişkin versiyonu kapak resmi) ve asasız büyü yapıyor olması. snape görse mutluluktan ağlar herhalde, üstelik harrynin ağzı da kapalı. 2. mad dergisinden fırlamış gibi duran ingiliz çocuk versiyonunda ise, ki çok başarısız, kayda değer birşey bulmak pek zor. etraftaki karun hazinesine bakarak, gringotts'ta olmaları muhtemel olan üçlümüz, harry'nin arkasına asılmış ve gryffindorun kılıcını taşıyan dobby veya kreacher'la birlikte horcrux avına çıkmış gibi. ilk kitapta habire hogwarts'tan sonra dünyadaki en güvenli yer olarak gözümüze gözümüze sokulan cinlerin bankası da böylece oyuna dahil edilmiş olabilir. işin ilginci, o hazinenin ortasında göğsüne bir yılan(bkz: slytherin) işlenmiş olan bir zırh ile tepesinde bir griffin (bkz: gryffindor) olan bir kask da bulunmakta. okulun gizli ödenek hesabına mı gittiler ne? ayrıca iç kapakta yer alan kristal kürenin içindeki yılan da çok ilginç. 3. ingiliz yetişkin versiyonu slytherin'in muhteşem pendantını resmediyor. yine kuruculardan birine, üstelik herşeyin başlayıp muhtemelen biteceği slytherin evinin kurucusuna ait olan bir eşya, uğruna albus dumbledore'u verdiğimiz horcrux. çok açık ki son macerasında harry ile birlikte onların eşyalarının peşinde koşarken, kurucularla ilgili pek çok şey öğreneceğiz.
ingiliz basımının kapagında catalak gozukmektedir..hadi hayırlısı..
türkiye'de de kullanılacak kapağına bakılırsa harry'nin voldemort ya da her kimse onunla birlikte düet yapıp "işte opera, heyecan fırtınası" diyeceği kitap. http://www.the-leaky-cauldron.org/gallery/dhus (bkz: #488156)
kapaga baktık, teoriler havada uçuşmaya devam ediyor. çatalak bir yandan , öbür yandan gringotss, hadi bakalım! amaa; --- spoiler --- kitap kapagında harry ve voldemort, baska yerlere bakıyorlar ya hani, apaçık ortada degil mi asasız büyü ile uğraşırken, nereye baktıkları! naha şuraya yazıyorum baktıkları şey son horcrux!!! ayrıca bakmıyorlar onu bence ele geçirmeye çalışıyor ikisi de! (yani heri 1 i hariç bütün horcruxları yoketmiş ve finalde son kalanı yoketmeye çalışıyor artık, voldemort da kıçı pardon ruhu kurtarma derdinde) ve o muhtemelen griffindor a ait birşey sevgili harry potter çılgınları. --- spoiler --- eh çatalaktan anlıyoruz ki yine harry nin kıçını kurtaracak birileri, bişeyler; eh anacım oğlan mezun oluyor artık hiç mi kendi işini kendisi göremeyecek, tee snape gibi, sirius gibi babayiğitler yetiştirmiş hogwarts bir harry e kendi işini görmeyi ögretemeyecek mi! kendi kıçını kendi kurtaran heri istiyoruz! yetkililere duyrulur. (çıksın şu kitap artık)
kapağında mevcut olan, harry'nin boynunda takılı olan madolyonun akibetini merak ettiğim kitap.
amerikan versiyonu ön kapakta çok net biçimde sağda ve solda, toplanıp ortadan bağlanmış perdeler göze çarpıyor. anlaşılan son horcrux bir taç bayisinde olabilir. http://www.the-leaky-cauldron.org/…y/picture/129927
basım tarihi ve heyecanına bakılırsa yaz okulu finallerini badem edecek kitap. sağ sağlim okuyayım da başka bişey istemem..
15-20 sene sonra çocuğuma yapacağım en büyük artizliğin kaynağı kitap serisinin yıllardır beklenen son kitabı, tamamlayıcısı, yedigeninin son köşesi, haftasının son günü, yedinci bir oglanin yedinci oglu*.
internette verilen on siparislerin 1 milyonu astıgı kitap http://www.ntvmsnbc.com/news/407518.asp
yaklasik 1 ay kadar sonra cikacak olan kitap. cikinca hemen alinip bos ve sessiz bir odaya kapanilip dis dunyayla butun baglantilar kesilerek bitirilecek olan kitap. kazara bir yerlerden spoiler almaktan en cok korkutan kitap ayrica.
bir iddiaya göre gabriel nick'li bir hacker tarafından yayıncının network'üne girilerek bir kopyası çalınmış ve sonu nette yayınlanan kitap. iddia gerçek olmayabilir ama bir çok ciddi haber sitesi (bbc ve nbc gibi) konuyu haber yaptı.
çikmasina yaklaşik iki hafta kaldi. remzi kitabevi ön sipariş alarak tam 21 temmuzda teslim etmeyi garantiliyor. internetten alip gelmesini beklemektense 21 temmuz gunu heyecanla remziiiiiii diye koşup kapida beklemeyi tercih ediyorum ben. bu kitap bu guzel hikayenin bize vedasi. seni seviyorum harry. kitabin sonunda ölecekmişsin gibi geliyor bana ve j.k. rowling in harry i hep ozledigi ana babasinin yanina goturmesi de çok mantiksiz diil. o zaman sirius a bile kavusur. hep ölenler icin üzülüyoruz ama kimbilir belki de cok daha iyi bir yere gidiyorlar. ömrümü yedin rowling! edit: harry bence horcrux evet züdüt: yok göt olucam, harry horcrux falan diil
hevesle, gün hatta dakika sayarak beklediğimiz kitaptır. bu arada korsan harry pottercılar da boş durmamakta, bir sürü fake kitap çıkmaktadır piyasaya. bunları okumak bir süre sizi oyalayabilir sanırım. bulamayanların mesaj ışığımı yakması onalrın hayrına olacaktır.
remzi kitapevinin verdigi söze göre, tam 21 temmuz sabahı elimde olacak kitaptır, kitabımdır, o an benim bittigim andır rowling abla. 9 gün. remzi kitabevi olur da gelmedi derse kendimi nereden aşagı atarım bilemiyorum. herhalde kendini harry potter sanıp camdan atlayan kadın olarak görürsünüz gazete sayfalarında. veya daha iyi bir fikir oturup remzi kitabevindeki diger kitapları sayfa sayfa yemek. evet.
internetlerde spoiler cilginligi baslamistir. simdi sirasiyla: browseri kapatin. (ikonu yavasca masaustune koy) kendinize okkali bir tokat atin, neye ugradiginizi sasirin. (neden okudun bu entryi ya spoiler olsaydi??!) anti-spoiler kiyafetinizi giyin. (how i met your mother season 2 - monday night football) bekleyin.
5 güncük kalmış, gıdıgımın daha bir sarkmasına, rengimin daha bir sararmasına sebep olmuş kitap. o benim, ben onun, el ne karışır diyemedigim. bugun iş yerinde, müdüre gidip, "cumartesi harry potter çıkıyor, c.tesi ben gidemem, ondan önce gidip geleyim ya da haftaya kalsın" dememe sebep olan.. bana sınırlarımı ve yapabileceklerimi bir kez daha ögretmiş, kitabım... yok ben ne olursa olsun begenecegim. ne olursa olsun aglayacagım sonunda. umarım aklımı tam yemeden okur bitiririm seni d.h. nazım hikmet imizin bugun pazar şiirinden bir uyarlama ile bitirelim bu entry i ve ben ömrümde ilk defa bir kitabın bu kadar beni benden alan bu kadar aklımı kaçırtan, bu kadar bagımlılık yapıcı olmasına şaşarak, kitapçılara koştum * sonra, eve gidip onu uzun uzun oksadım kapagını korkarak actim o anda ne işten atılmak o anda ne kocam, ne ebeveynlerim, ne de kariyerim. yedinci kitap, kahvem ve ben bahtiyarım...
netten 600 kusur sayfalık pdfini buldugum ama hala sahtemidir acab diye okumaya cesaret edemedigim bir yıldır bekledigim roman. insan yine de düşünmeden edemiyor, ulen herifler manyak mı oturup da neredeyse 700 sayfa niye zırvalasınlar diye.
bölüm isimleri internete düşmüş olan kitaptır. bölüm isimlerini görünce daha bir şevkle merak eder oldum kitabı, gaz oldum, çıksa da okusam oldum; --- spoiler sayılabilir --- dark lord ascending in memoriam the dursleys departing the seven potters fallen warrior the ghoul in pajamas the will of albus dumbledore the wedding a place to hide kreacher's tale the bribe magic is might the muggle-born registiration commission the thief the goblin's revenge godric's hollow bathilda's secret the life and lies of albus dumbledore the silver doe xenophilius lovegood the tale of three brothers the deathly hallows malfoy manor the wandmaker shell cottage gringotts the final hiding place the missing mirror lost diadem the sacking of severus snape the battle of hogwarts the elder wand the prince' tale the forest again king's cross the flaw in the plan epilogue --- spoiler ---
"5 gune kadar olmezsek iyidir" diye dusunduren kitap resmen yaaa. bir kitap insani bu kadar delirtir mi kardesim. ayrica ileride torunlarima "biz harry potter'in son kitabinin ciktigi gunu de gorduk cocuklar" diye anlatabilecegim icin sevindiren kitaptir.
geldi, geliyor gelecek.. harry ölecek, ron ve de hermione'nin çocuğuna "harry amcanız böyle böyle iyi insandı" diye anlatacakları bir kişi mi olacak sonunda düğün nasıl olacak, fleur'un gelinliği hangi tasarımcının elinden çıkacak, hangi ünlü kiminle düğüne katılacak? severus snape asıl bağlılığının kime- aslında kendine ve sadece kendine mi- olduğunu gösterebilecek mi? kalpler bu kitabın sonuna dayanabilecek mi? voldemort'a ne olacak? büyücülük dünyası eskisi gibi olabilecek mi?... dumbledore'un ardindan hogwarts ne hale gelecek, imdi yürek yırtılır mı? üç vakte kadar tüm kitapçılarda.
ulu orta spoilerini veren insanlar icin cok agir konusurum, soliim... direkt ecdatla baslarim gibime geliyor.
umarım bazı okuyucular* spoiler konusunda, kitabın ingilizcesi piyasaya çıktıktan sonra da duyarlı davranır; kitabı kendi dilinde* okumak isteyenlere de saygı gösterirler.
an itibari ile gercek oldugunu düşündügüm kitabın resimlerine tek teek bakmaktayım. 1 den 759 a kadar. gerçege o kadar benziyor ki, bişey diyemiyorum, sadece bunu çekip nete koyanın götünde dinamitler patlar işallah diyorum. spoiler da vermeyecegim. ama sanki gerçek kitap bu lan. (sayfa sayfa resimleri çekilmiş jpg halinde)yazıklar olsun hani çok güvenli saklanıyordu da kimselerin eline geçmezdi? bütün herseyi ögrendim mına koyim. (bkz: kendim ettim kendim buldum)
21 temmuz'da okudugunu ilk kanitlayip, elestri yapip, bir de bunlari -s!- le cerceveleyenini bekleyen kitaptir, meraktir.
(bu entry spoiler icermez) on yillik maceranin sonuna gelinmesiyle beni duygulandiran kitap. (burun kiviranlari parmakla gosterip ayiplamak istiyorum, soyle soldan buyurabilirler cok kotu butonuna, duygusal bir an yasiyoruz). dusunuyorum da biz her cikacak kitabi heyecanla bekledik, yeni nesil oyle yapamayacak, harry potter serisinin bitmesine iliskin en buyuk kayiplari bu olacak herhalde: bizler kitapcilarda kuyruk olurken onlar her hafta bir tanesini alip okuyacak, firlama olacak, kapak release olmus, jacket'ta yazanlar aciklanmis, amanin 2 kisi ölecekmis, rowling roportaj vermis...seklinde ataklar geciremeyecekler. harry potter bir dunya klasigi ya da great american novel degildi belki, o yuzden begenmeyeni cok oldu, ama ayrintilari guzel dusunulmus bir seri oldugu da gercektir, o yuzden bitmesinin yaratacagi burukluk muhakkaktir. serinin sonunda yillardir edindigim adeti bir yana birakarak bir oturusta sabaha kadar degil, chapter chapter sindirerek okumayi planlamaktayim bu kitabi. ayrica p2p olsun, torrent olsun, bir spoiler firtinasinin esmekte oldugu da gercektir. gecmiste bulunan bir pdf'in authentic ciktigina sahit olmus bir insan olarak risk almamanizi, uzak durmanizi, hatta 21'ine kadar kafayi yastigin altina sokup sarki mirildanmanizi tavsiye edebilirim. ne demislerdi leaky cauldron'da: -dikkat 6. kitabi spoyl eder- eger saat 00.01'de kitapcinin onunde "snape dumbledore'u oldurdu!" diye bagiran adamsaniz...yavas yavas uzaklasin. uzaklasin ki size zarar vermeyelim." (bu entry spoiler icermedi, gozlerinizi acabilirsiniz)
eger nette yayınlanan kitap fake ise: (ki umarım öyledir) hazırlayanla beraber kalpazanlık işine girmeye hazırım. (bkz: beni bul)
valla şu an itibariyle beni yusuf yusuf korkutmakta olan kitaptır kendisi. yıllar önce bir sabah, (ki o zamanlar garip bir şekilde 5. kitabı bulamamıştım) sabah gazetesini açıp öyle koskocaman bana bakan "...... ...... öldü" yazısı geliyor aklıma bir fena oluyor içim. hele bu kitapta da spoilerlara maruz kalırsam bir şekilde bunu yapanı bulup her türlü işkence aletiyle dalacağım sanırım. harry potter ile ilgili arama yapmayı, her hangi bir siteyegirmeye (ne kadar bilinen de olsa) bıraktım. hiç belli olmaz manyağın biri hackler muggleneti mesela yazar bi "bilmemne dies" die apışıp kalır binlerce kişi. hele mesela 6. kitabı almak için amerikada sıra bekleyenlere bir grup gencin arabayla yanaşıp "...... kills ......" diyişleri var ki nette amanın amanın korkmaktayım. burdan spoilercı gazetecilere ve gıcık insanlara sesleniyorum. burada 10 yıllık bir beklentiyi ve heyecanı arkasına almış bir kitap var. bir filmin sonunu söylemekten çok daha kötü bir şey. bu deneyimi kimse için mahvetmemek lazım siparişimi verdim efendim. saat 09:01'de allahın izniyle bu kitabı okumaya çalışacağım. çok garip bir duygu olacak muhtemelen de isterse kimse ölmesin harry dünyanın kralı olsun yine de üzüleceğim bu kitap bitince ve uzun süre etkisinden çıkamayacağım
amerikalıların içine sıçtıgı efsane. herseyin bokunu çıkardıkları gibi bunu da.. neyse ben bişey demiyorum. forumlarda "biz california da aldık kitap elimizde" diyenleri suçlamıyorum zaten. onlara zamanından önce ulaştıran satıcıları umarım sürrüm sürrüm süründürürler. "we are taking immediate legal action against deepdiscount.com and levy home entertainment. the number of copies shipped is around one one-hundredth of one percent of the total u.s. copies to go on sale at 12:01 am on july 21st." muggle netten alintidir.
--- spoiler --- harry ile voldemort topkapı sarayının surlarında kapışırken diğer sihirbazlar da aşağıda boğuşmaktadır. ginny kolundan yaralanmıştır bir diğer tarafta draco ise kulaanı kaybetmiş kulağım kulağım diye ağlamaktadır. harry sert bir hamle yapar voldemort sıyırır ve güçlü bir kahkaha atar. voldemort saldırır harry sıyırayım derken ayağı kayar ve başını duvara çarpar kör olmuştur. olaylar gelişir.... --- spoiler ---
20 temmuzu 21 temmuza baglayan gece 00.01 de amsterdam daki american book store da satisa cikacakmis. bunu daha once herhangi bir kitap icin yaptiklarini hic sanmiyorum , ertesi gun satislar icin dukkani erken acmak falan degil, satilmaya baslamasi gereken saniyede gercekten satmaya baslamak pek cok kitaba nasip olmaz. yillardir takipcisi oldugumuz bir kitap serisi daha niyahetine kavusuyor. hisliyim.
harry potter umrumda olmamasına rağmen severus snape'in olayı neymiş öğrenebilmek için internete düşen halinden bir güzel önce sonunu, sonra sonundan geri giderek neredeyse 5-6 chapter'ını okuduğum kitaptır.
--- spoiler --- harry canını kurtarır ve bir balıkçı kasabasına sığınır. orada kendisine bakan hasan amca ona gözleri olmadan da yaşamanın ne olduğunu öğretir. harry bu arada hafızasının bir miktarını yitirmiştir hayal meyal bazı şeyleri anımsar. kasabadaki öretmenin evinde bulduğu piyanoyu çalmayı kısa sürede öğrenerek kasabalının sevgisini kazanır. hasan amca kasabın kızını ona yarlamayı düşünmektedir. kasabın kızı rukiye ise harry'e abayı yakmıştır... --- spoiler ---
sözlük içerisinde şöyle bir soruna yol açmıştır: spoilerlardan kurtulamıyoruz efendim. herkes spoiler yazınca göz kaçacak yer bulamıyor. zaten tüm spoilerlar da kısa bilgiler içerdiği için pat diye kim ölmüş kim kalmış görüyorsunuz. e insan gözü de bir cümleyi olduğu gibi yutabildiği için kitabı okumayan ve sözlük okuyan insanlar bu spoilerlardan kafayı yiyebiliyor. * sözün özü: ulan onca spoilerdan hangisine kaçırayım gözümü? sıçtınız lan tüm heyecanımın içine. çok önemliydi kimin öldüğünü buraya yazmak... hayret bir şey ya. voldemortlar kovalasın sizi e mi? düzelti: ohh be, spoiler değilmiş onlar... eğlenceymiş. kalbime indirdiniz be... öte yandan... ya doğruydularsa? paranoya! şüphe! boşluk! ihtiras!!* --- spoiler --- hahahaha, ilahi sözlük yaa, harry potterı sk.m* size bişey olmasın. --- spoiler ---
dagitilmaya baslandigi andan itibaren millet spoiler vermemis olsa da mutlaka ölen karakterlerin isimlerini sol frame'de yaninda 100 entryle gorecegim icin bitene kadar beni sozlukten edecek kitap.
yarin geceyarisi kavusacagimiz kitap! yarin gece bordersin kapisina saat 12 gibi dayanip, taaa subat ayinda on siparis etmis oldugum kitabimi alacagim insallah. artik heyecan dorukta.. accio 7. kitap!
bir anda edebiyat dünyasının beaujolais nouveau'su olmuş kitaptır. bütün dünyada saat 12'de satışta iyi hoş da bunu da herkeslerden önce japonlar tadarsa sinir olurum.
kitaba onceden sahip olmak isteyen ingiliz hayranlari 19 temmuz gununden beri londra waterstones onunde kuyrukta beklemektelermis. resimlerden gordugum kadariyla iclerinde cadi kostumleriyle beklesenler de mevcut.
e-kitap olarak da bazı ortamlara* düşmüştür kendisi artık.
bu gece british bookshop'un harry potter partisinden sonra yerel saatle 01:00'da elime gececek kitaptir. kaldi 3 saat 49 dakika. 48.
orjinali torrent sitelerine düşmüş olan kitaptır. isteyenlere torrent linkini verebilirim.
serinin bu bölümünün türkçeye "harry potter, halo dayı ve iki öküz" olarak çevrileceğine dair duyumlar aldım.
bir hevesle d&r'a koşup 45 ytl civarı olduğunu görüp başım önümde elim boş geri döndüm. yok mu bunun sert kapak olmayanı, kolay alınanı, kolay taşınanı?
elime aldigimdan beri beni aglatan kitaptir. gozlerim davul gibi oldu, sisti kaldi. bir daha boyle bir kitap bekler miyim bilmiyorum ama j k rowling ablanin bana yaptigi iskence hatirlanacak hep....
ön sipariş verdiğim, bugün çıkıp bir aksilik olmazsa alıp okumaya başlayacağım serinin son kitabı. ayrıca bu başlığa ağır spoilerları uyarı yapmadan verene ana avrat düz gideceğimdir. edit: spoiler içermez. an itibariyle bitirdiğim kitaptır. ağlatandır, güldürendir ve bir dönemin sonudur*. sonlara doğru heyecanıma kapılıp çok hızlı okumamdan kaynaklandığını düşündüğüm bazı boşluklar ve hikayede tatminsizlik yaratan açıklamalar var yalnız, umarım cidden benden kaynaklanıyordur. okurken arada durup "ya aslında beklediğim kadar mükemmel olmamış" dediğim de oldu. ama ne de olsa son harry potter kitabıdır, saygı duyulur. ya da benim algımdan kaçan mükemmellikler söz konusudur. edit2: --- pek ağır sayılmasa da spoiler --- nolur okumayanlar bakmasın buraya bir de pirates of the carribean 3'ü izlemeyenler bakmasın..* bak son uyarım yazıyorum ron ve hermione'nin öpüşme sahnesi pirates of the carribean'ın üçüncü filminde keira knightley ile orlando bloom'un* evlenme sahnesine benzemiş, en azından kafamda ona çağrıştırmış, o karmaşada "napıyosunuz lan gerzekler" dedirtmiştir. --- spoiler ---
beni ağlatmış, güldürmüş, bana kafayı yedirtmiş kitaptır. hem tahmin ettiğim, hem edemediğim şeyleri bir araya getirmiş rowling, belki daha sonra şöyle böyle kötüydü diye söylenecek olsam da şu anda çok memnunum, seriye tam olması gereken gibi bir son oldu. --- spoiler --- --- spoiler --- r.a.b. kimdi, snape neden dumbledore'u öldürdü, dumbledore neden snape'e güveniyordu, horcrux locket neredeydi, harry'nin son bir horcrux olduğu, hepsi tahmin edilmişti, ama snape'in voldemort'tan (taboo'yu bozdum, tüh bak) ayrılma sebebi dışında (çok fanfiction kokuyordu) hepsi çok iyi halledilmiş. fred'in olmasa bile ron ve ginny dışında bir weasley'nin öleceğini de tahmin ediyordum, bill zaten fenrir'in saldırısına uğramıştı, george başta kulağını kaybetti, percy daha yeni barışmışken olmazdı derken ya charlie'ydi ya da fred'di. onun ve lupin'in ölümleri sirius'tan sonra en çok üzüldüğüm ölümler oldu, dumbledore'u ve snape'i bekliyordum ve gerekli olacaklarını biliyordum - snape'in bu sebeple öleceğini tahmin etmiyodum gerçi. lupin'in ölümü ama gerçekten üzdü beni, son bir marauder kalsaydı keşke hayatta, oğlunu yetiştirebilseydi. neyse, eline, kalemine sağlık rowling. daha yazacak çok şey var, ama bende yazacak takat yok. --- spoiler --- --- spoiler --- edit: yahu noluyo, kitap çıkmadan vermiyorum ki spoilerı? alıp okuyabilirsiniz siz de yani, hatta alın okuyun. ben de bu sabah aldım okudum. spoiler kısımları da açık açık belli entry'nin. bi tuhafsınız valla.
başlıgı görüp okuyup okumamak arasında kaldıgım, sabırsızlıkla beklediğim kitaptır.spoiler verilememesini ayrıca rica eder, saygılar sunarım.sabredemeyip okuycam yazık olacak.
kitap hakkinda yapilabilecek bir yorum varsa benim tarafimdan bu da harry potter hayrani olan yetiskinler akil sagliklari icin okumasinlar... lutfen kendinize iskence etmeyin ve okumayin. herhangi bir seyin bu kadar korkunc olabilecegini asla dusunmemistim.
hem o bitti, hem de ben bittim aglaya aglaya. serinin en iyisi olup olmadigina henuz karar veremedim, ama cidden icinde en buyuk huzunleri, en buyuk soklari barindiran, rowling'in bize sagi gosterip solu vurdugu kitap...
dolunayli, esrarengiz satolu bir resmin kapagini susledigi 607 sayfalik bir kitaptir. (an itibari ile gokten tepeme dusmus gibi sahsima hediye edilmis ve beni cocuklar gibi sevindirmis kitaptir. )
müjdeler olsun beklenen oldu!! sabah'ta kitabın sonu haber başlığı şeklinde yer alıyor. keza sözlükte de gerek ukte listesinde, gerekse hp ile ilgili tüm başlıklarda bu kitapla ilgili spoiler bulabilirsiniz. afiet olsun. türkiye'ye de kitabın teslimini 24 günde yapan amazon'u gözlerinden öpüyorum.
gereksiz haber kanallarınan tgrt haber in kitabın sonuna ilşkin bolca spoiler vererek piç ettiği kitap.
gazetelerin manşetten spoiler verme yarışı yaptığı kitap, çok değişikmiş hakikaten.
insanı "acaba sindire sindire mi okusam, yoksa bir an önce son sayfaya mı ulaşsam" diye ikilem içinde bırakan; içini acıtan; yeri geldi mi gözleri dolduran, yeri geldi mi coşturan; kanımca çok başarılı bir seriye çok başarılı bir nokta koymuş olan kitaptır. ufak bir karşılaştırma yapılacak olursa, serinin diğer kitaplarından daha başarılı bir olay örgüsüne sahiptir ve kesinlikle çok daha karanlıktır. bütün ayrıntıların yerine oturması için bir kere okumak yetmeyecektir. j.k. rowling'e bir yandan küfrettirirken, bir yandan zekasına ve anlatımına hayran bıraktırmıştır. --- spoiler --- kanımca j.k. rowling'in en büyük hatası ise böyle güzel bir kitaba böyle kötü bir epilogue uygun görmek olmuştur. hayır yani, o epilogue'u oraya koymanın ne gereği vardır, hangi amaca hizmet etmiştir diye düşünmeden edemiyor insan. --- spoiler ---
tamam ilk kitabını okurken çocuktuk iyiydi hoştu da son kitaba gelince üniversiteyi bitirmiş kocaman adam olduk hala harry potter mu okuyacağım psikolojisini yaşatan kitap..ama evet alıp okuyacağım!
"elimizdeki tüm kitaplar tükendi, haftaiçi bir gün de gelir işte bilmiyorum artık ben" vb. gibi cümlelerle cumartesi akşamından itibaren bizi kışkışlayan bağdat caddesi remzi kitabevi sakinlerine en güzel yanıt, mağazalarının girişine harry potter and the deathly hallows yığını oluşturup garibi sevindiren nezih kitabevi vermiştir. tanım olarak: caddede deli danalar gibi kitapçılara koşturan birsürü insanın motivasyon kaynağı kitap spoiler olarak: --- spoiler --- henüz bitirmemiş olmakla beraber, hayatımda beni üzecek hiçbirşeyi bu derec eiple çekmemiş, bu derece peşinden koşmamıştım. müstahak bana. --- spoiler ---
beni yerden yere vurmayı başarmış kitap. bazı yerlerde biliyordum ülen heyyyt diye bünyeyi gazlayan, sonu konusunda ruhumu karmaşık duygulara salan bir anlatı. spoiler vermiim dedim böle oldu, müsait bir zaman dilimi geçince daha da bi ayrıntılı yazmak isterim.
voldemort'un en başından bir house elf yollatıp harry'i hogwarts'tan neden aldırmadığını düşündüren kitaptır. zorunlu edit: --- spoiler --- "you can disapparate out of this cellar?" he asked dobby, who nodded, his ears flapping. "and you can take humans with you?" dobby nodded again. (hp7, sayfa 379) --- spoiler ---
spoiler içermez. bitti artık bitti. birçok insan daha okumadı, içimizdeki duygu selini gözyaşlarını akıtarak kusamıyoruz internete, bloglarımıza, sözlüge. günlük hayata kişisel ileti girme ihtiyacımız alevleniyor, bir rüya bitti, bizi çocuklugumuza ve herseye inanabilecek kadar çılgın oluşumuza baglayan köprü yıkılıyor. albus dumbledore un cumhurbaskani olmasini isteyen bir guruh insan artik gunes tutulmasinin arkasindaki karanlıkta kaldı. harry potter serisi bitti dostlar, artık yeni kitap yok, kim öldü kim kaldı yok, hersey bitti artık. artık balkona çıkıp hogwarts mektubu gelmiş midir diye bakmayacagız büyüdük çünkü, geçti yaşımız. belki bir baykuş görürüm diye etrafa bakmak da yalan olacak. bitti artık. harry bitti, snape bitti, voldemort bitti, albus dumbledore bitti, lupin, james & lily potter, tonks, iyi kalpli weasley ailesi, hermione granger çok bilmişi, zalim malfoylar, ciddiyet kraliçesi mcgonagall bitti. pazartesi günü çifte iksir üzerine slytherinlerle hagrid in kulubesinde derse gitmek yok artık. daily prophet artık uyuz uyuz haberler vermeyecek bize. diagon yolunda durup en yeni nimbus a (nimbus 2007 belki) veya ateşokuna bakma şansımız yok. seçmen şapkanın şarkısını bir daha asla dinleyemeyecegiz. hagrid bu dönem gene hangi abuk subuk yaratıga abayı yakmış, ögrenmek nasip olmayacak. kehanet dersinde belki daha ayak tabanından gelecegimizi okuyacaktık... yenecek quidditch maçlarımız vardı, patronusumuzun şeklini keşfedecektik? (benimki dana seklinde olabilir) ya da transfiguration da patronumuzu nasıl kağıt atacına dönüştürecegimizi, ve masasına istedigi rapora kendisini iliştirecegimizi ögrenecektik.. ne yersen ye kilo verdiren iksirden söz etmek bile içimi parçalıyor.bir kere bile kazan patlatamadık yahu! fışırdayan vızvızları tatmadan, zonko nun kapısından bir kere daha bakamadan bitti, bitti, bitti. daha çikolatalı kurbaga kartlarını bile tamamlayamamıştık a dostlar.. hogwarts ın karışık koridorlarında keşfedemedigimiz onlarca ayrıntı ile kapandı artık harry potter defteri. sihir bitti!
(bkz: end of an era)
ilk başta bazı yerleri fazla oldu bittiye getirildi diye düşünsem de, şimdi dönüp baktığımda serinin en iyisi olduğunu düşündüğüm kitap. sırf kitabın son bölümleri bile diğer kitapların toplamından daha çok sardı beni, gerim gerim gerildim, adrenalin salgıladım, eğlendim, hüzünlendim. kitap bittikten sonra ise, ister istemez bir boşluk oluyor insanın içinde. nasıl olmasın ki? yıllardır her sene hogwarts'a dönmeyi hevesle beklemiş bünyelerin, o büyülü dünyanın içine girmeye alışmış kişilerin bu güzel hikayeye veda etmesi kolay değil. --- spoiler --- --- spoiler --- neden bilmem, ne sirius'ta ne dumbledore'da yaşamadığım kadar sarsıcı bir ölüm de vardı benim için kitapta. spoiler'a yanlışlıkla gözü takılan olur diye ismini yazmayacağım ama okuyan anlar, battle of hogwarts bölümünün sonundaki ölümden bahsediyorum. kitap boyunca "bunlar daha horcrux'ları bulamadı, bir de hallow'lar çıktı başımıza!!" desem de sonu çok güzel bağlandı, beklediğimden çok çok daha mükemmel bir şekilde sona erdi. hele voldemort ve harry'nin düellosu, harry'nin voldi'ye (öhm, yok canım, ne taboo'su?) "riddle" diye hitap etmesi... gerçekten epik ve müthiş bir son karşılaşmaydı. ölenlere üzülsek de, yinede mutlu sonla hikayenin sonuna ulaştık. ama yinede benim merak ettiğim çok şey var. george ne yaptı? luna'ya noldu? snape hogwarts'a mı gömüldü?* seçmen şapka yanmıştı, kendini mi düzeltti? vs vs gibi sorulara da ayrıca yanıt alsak daha da iyi olurdu, gerçi o kadar önemli olmasa da benim merak ettiğim ve öğrenmek istediğim bu ve bunun gibi detaylar var. kim bilir, belki bir gün hogwarts'ın kapısından yine içeri girip bunları da öğreniriz. --- spoiler --- --- spoiler ---
bunca yıl aradan sonra bana sanki liseden yeniden mezun oluyormuş gibi hissettiren kitap. 8 yıllık hogwarts maceram sona erdi. bundandır hüzünüm.
kendi biterken beni de bitiren, sömüren, geriye saatlerce ağlamaktan delici bir baş ağrısından başkasını bırakmayan kitap. çok yazık ki çocuğum olsa 12'sinden önce okutmayacağım kitap ki benim gibi bir hp hayranı için acı bunu söylemek. hiçbir çocuğun haketmediği derecede karanlık, ölüm, işkence dolu kitap. iki gün sonra ancak bunu yazabiliyorum, iki gün daha geçsin kafamı toparlayıp adam gibi bir eleştiri yazmak istediğim kitap aynı zamanda.
dün akşam iş kuleleri'ndeki d&r'dan 45 ytl bayılarak aldığım amerikan versiyonu 759 sayfa. gece yatarken başladım kitabı okumaya. ama çok enteresandır ki serinin önceki kitaplarının tamamını türkçe olarak okuduğum için terminoloji bana çok garip geldi. hatta tam da içine giremedim hikayenin. aslında hikayenin hüznünden çok bitecek olmasının yarattığı hüzünden kaynaklanan bir burukluk içinde okunacak bu kitap. bittiğinde derin bir hüzne boğulacak tüm potter hayranları. nasıl başlamıştı harry potter manyaklığım dün gibi aklımda aslında. 6. kitap türkiye'de yeni çıkmıştı. o zamana kadar gerek popülaritesi yüzünden, gerekse çocuk kitaplarına özgü kapakları yüzünden küçümsediğim bir kitaptı harry potter. çevremde okuyan hemen hemen herkes bayılıyordu bu kitaba nedense. sevgilim bile 'bu kitabı okusan eminim çok beğenirsin' diyordu ama ben nedense o eşiği geçemiyordum. başka bir arkadaşım da baştan sona öykünün tüm terminolojisini ve hikayenin ana hatlarını anlatıp, beni de ismi lazım değil, sınıflardan birine ait olduğumu yaftalayınca kafam epey karışmıştı aslında. ama yıllar önce yüzüklerin efendisi ile birlikte daha ötesi olmaz artık bunun diyerek grand narrow lara bir son vermiştim ben. tekrar o masal dünyasına girmek cesaret istiyordu. hayalkırıklığına uğramak istemiyordum. ama bir gün, serinin ilk kitabını masamın üstünde buldum. işyerinden bir arkadaşım kitabı getirmiş, okumam için bırakmıştı. o akşam başladım okumaya. 1. kitap tahminimi yanıltmadı, düpedüz çocuk kitabıydı bu ama bir şekilde içine de çekti hikaye beni. ikinci kitap da biraz daha bağlandım hikayeye, üçüncü kitap etkileyiciydi ama 4. kitap ile bambaşka bir hikayede buldum kendimi. 5. kitap beni bir manyak haline getirirken 6. kitapla birlikte tüm potter hayranlarının yaşadığı azabı sonunda ben de çekmeye başladım. kitaplar bitmişti işte. arka arkaya 6 kitap demek, lost'u pazartesi izlemeye başlayıp 3. sezon finalini cumartesi günü seyretmek gibiydi. büyüsüne kapılmıştık bir kere. aylar geçti azap içinde ve araya hayat girdi, yavaş yavaş kaybettik büyüyü. tekrar büyüye dalmak zor belki de belki de gerçekten bitmesini istemiyorum hikayenin. finalini yapmadan önce ilk kez yazdım harry potter hakkında ama son bir söz hakkı daha tanıyacağım sanırım kendime.
(hafif spoilerlar icin ayaginizi denk alarak okumaniz tabsiyesiyle girilmis bir entaridir) kendime verdigim sozu tutamadim ve butun kitabi 5,5 (yaziyla bes bucuk) saatte bitirmis bulunmaktayim. 759 sayfalik textbook misali sevgili kitabimla su an gecenin karanliginda bakismaktayiz ve icimden "ulan bir daha mi okusam?" gibisinden serzenisler gecmekte. bitmis olabilecegine inanmakta hala gucluk cekiyorum; ama bir yandan da bir devri kapatmanin yasattigi tatminin de belli belirsiz etkisi uzerimde. hem ne demis cassandra claire: "i know it's sad, but how much sadder if the books dragged on and on until they sucked? better to go out on a high note." hatta jk rowling ne demisti? baska kitap yok, ben george lucas miyim? hallows'u alip yavaasca yatagin yanina yere birakiyorum, kitapliginda durmakta olan alti diger harry potter kitabima ve gece on ikide half-blood prince icin barnes and noble'da beklerken dagittiklari "harry gozlukleri"ne bakiyorum...ve hayretle artik on bir yasinda olmadigimi fark ediyorum. "it's levio*sa* not levi*o*sa!" denmeyecek artik, harry'nin hayali coluk cocuga karisti. geride sadece anilar kaldi, bir de kitapligin sol kosesini kaplayan renk cumbusu. (bu entari gece 02.05 sularinda bir yerlere not alinmistir.)
kesinlikle güzel bir final kitabı olmuştur harry potter serisi için, ama açıkçası kitabın başlarında okuyucu, rowling hanımefendinin "yahu bitireyim şunu bir an önce de, paracıklarımla başbaşa kalayım." diye mi düşündüğü konusunda bir şüphe duyabilir.olaylar bazen biraz hızlı gelişirken, bazen de anlamsız şekilde gelişmez; bazen okuyucu rowling'in bir an önce kitabı sonlandırmak için mi kahramanlarımızın önüne pattadanak fırsatlar çıkardığını kendine sorabilir."dur bakalım, neler olacak..." dediği sırada kitabın sonuna fazla sayfa kalmadığını görüp, "haydaaa ne yapıyor lan bu kadın, sıçıp sıvayacak, püüüğğğğ!!!" diye de galeyana gelebilir.fakat en nihayetinde rowling'in tüm olayları yeterince güzel bağladığı anlaşılır.en merak edilen karakterlerin geçmişlerine dair şeyler öğrenmek, kuşkusuz ki memnun eder okuyucuyu, fakat her şey bitip de kitabın kapağını kapadığında bir burukluk kaplar onu.kolay değildir, bunca zamandır koridorlarında dolaşıp havasını soluduğu hogwarts'ı geride bırakmak... --- ölümcül spoiler --- --- avada spoiler --- --- kedavra spoiler --- bilhassa bu kitabı okuyanlar, basit bir çocuk kitabı olmadığına sanırım sonuna kadar hak vereceklerdir.hatta rowling'in insanların "aa ne güzel her şey cici cici, toz pembe!" dememeleri için olayların dramatik yönünü yer yer abarttığını düşünüyorum.kitabın sonlarındaki ölümler bana kalırsa gerekliydi, ama gariban bebeği öksüz-yetim bırakmanın da alemi yoktu bence.ya hedwig'e ne demeli?ne günahı vardı güzelim baykuşun? yazzıklaaar olsun... dobby'yi de saygıyla anıyoruz. --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler ---
kelimeler kolay kolay ifade edemez bu kitabı ve bu seriyi... yeri ayrı. o yüzden sadece selam duruyorum. (bkz: #10765240) kendi kendimi ileriye dönük olarak sabote etmemi sağlamış kitaptır. o ayrı.
-----en başından söylüyorum spoiler var------ -----anlamayanlar için bi tane daha spoiler uyarısı------ -----ben daha ne diyim------ harry affedilmez lanetlerden birini kullandığında resmen sevincimden hopladım... böyle bir hissiyatı yaratabilme yeteneğine alkış tutuyorum rowling ablanın. hele harry'nin crucio yaptığı yerde resmen bir aksiyon filmi sahnesi izliyorum zannettim. ama bir şeyi belirtmeden edemeyeceğim, harry'nin ölüm lanetine hiç başvurmaması, ve en sonunda voldy'i kendi ölüm lanetini geri sektirerek ve kendine has olan büyüsünü kullanarak yapması müthiş bir konsept olmuş bence. harry'nin dumbledore tarafından bahsedilen bütün özelliklerini hiç dokunmadan değiştirmeden başarılı bir şekilde 7 kitap taşımanın ve böyle bitirmenin kabiliyeti anıtlara layık bence. -------bitti spoiler falan yok şimdi------ -------kitabı okumadan okuduysan tu kaka sana------ -------bitti gitti yazık oldu kitap--------
henüz 4. chapterdayım. 4 yaş yaşlandım. hayır efendim, kadınlar hassas dönemlerinde okumasınlar bu kitabı. şimdiden kitap bitince içine gireceğim depresyonu düşünüyorum. bir de üstüne 45 milyon para verdik.
dun gece yarisi bitirmis oldugum kitaptir, kendi rekorumu kirarak 2 gunde bitirdim. * kitabin ilk 4/5 inde yer yer aksiyon olsa da, cok agir ve olaysiz gecmis olmasi canimi sikmadi degil. ama kitabin son 1/5'inde gelisen ve yasanan olaylar butun bu sikintilarimi bir kenara atarak kitabi soluk soluga, yer yer de gozlerimden yaslar akarak okumama neden olmustur. kitabi okurken, son iki filmin muziklerini dinliyor olmak da acayip moda sokmadi degil, hatta bazi yerlerde itunes beni anliyormuscasina okudugum bolume uygun muzikler calarak beni iyice kitabin icine soktu. hatta bir bolumde, karakterlerden bir tanesi cok saglam bi harekette bulunurken, o karakterle ilgili bir muzik calarak beni gaz etmistir. harry'nin 5. kitapta da surekli gostermis oldugu sabirsizliklar ve kontrolsuz sinir patlamalari bircok yerde icimi baydi, ama okuyucuyu kitabi birakmaya da itmeden gecip gidiyor paragraflar. diger kitaplar gibi, 7.yi de ingilizce okudum, ve birkez daha rowling'in ingilizceyi ne kadar guzel kullandigina sahit olup, kendimden gectim. bazi romantik sahne eksiklikleri disinda her sey harikaydi. yalniz sanirim bi sadistlik mevcut yazarda, sikildikca birilerini oldurmus, keske okuyucularini da dusunseymis biraz. snape'in hikayeleri kitabin en harika kisimlariydi, eminim snape hayranlarini buyuk olcude tatmin edecek, goz yaslarina bogacaktir. baska spoiler vermiyim aman, kendim de hic haz etmem, ama bu kadarini da soylemeden gecemedim. artik harry potter da bitti, 2-3 seneye filmleri de bitince n'apicaz bakalim. simdiden icimde bir bosluk hissediyorum. galba tekrar okuyacagim kitaplari.
hakkında verilebilecek bütün tanımlar an itibarıyla spoiler içerecek kitap. yalnız şu var, şahsen süper kıl olduğum d&r veya remzi'ye 45 bayılacağınıza bugüne kadar yüzümü hiç kara çıkarmamış pandora'dan kapınıza teslim 34 ytl'ye alabilirsiniz kendisini, kalan 11 papelle de iki bira ısmarlarsınız kendinize. lazım olabilir.
serinin sonu ağır gelen kitabı. okuyana bir dert, okumayana bir dert. son iki kitabı internetten sözlük sayesinde bulmuş bir insan olarak ikisini de gecenin dördünde bitirdim. gözyaşları ağır geliyor. spoiler vermek istemiyorum ama yeter ulen artık dediğim rowling kişisine sesleniyorum, bizi böyle boğazımız düğüm düğüm içimiz yarım bıraktın ya, helal olsun be...
--- spoilerımsı olabilir, bir bölüm adı geçmektedir --- --- spoilerımsı olabilir, bir bölüm adı geçmektedir --- j.k.rowling'in ingiliz yayıncısı bloomsbury tarafından 20.07.2007 geceyarısında yapılan kitap lansmanındaki söyleşisinde, düşündüğü ismin "harry potter and the elder wand" olduğunu açıkladığı harry potter serisinin son kitabı. isim için 2. alternatifi ise kitaptaki olacakları çok açığa vuracağından açıklamamıştır o gece. --- spoilerımsı olabilir, bir bölüm adı geçmektedir --- --- spoilerımsı olabilir, bir bölüm adı geçmektedir ---
okuyup bitirdigimden beri sayesinde imperius lanetinin etkisinde gibi agzim bir karis acik gezinip durdugum kitap. okumadigim gecelerde ruyamda da gordukten sonra artik beni bombos birakmis olan bu kitabi saygiyla selamliyorum. taaa bilmemkac yil once, daha ilk kitap bile taptazeyken lisenin merdivenlerinde oturup olasi teoriler gelistirdigimizi hatirliyorum. sonra cook uzak bir gelecekten, 7. kitabi elimize alacagimiz gunden bahsediyorduk. "o zaman kac yasinda olucaz acaba?" diye soruyorduk, "ay hayatta okuyamam ben sonunu, mahvoluruum"...... derken iste simdi bitti kitap mitap. midem agriyor. hungur hungur aglamadim oyle hayal ettigim gibi. aglamamis olmam da midemi agritan seylerden biri. 6-7 yil once lisesinin merdivenlerinde oturan kiz aklimda... hogwarts'tan ciddi ciddi mektup da beklemistim ben. --- spoiler --- hep bir sekilde asla da'ya ihanet etmeyecegini hissettigim severus... hep gunun birinde harry'le oturup konusacaklarini ve tum gerceklerin ortaya cikacagini hayal ettim. ama bunun yerine huzun veren anilarini izlemek kismet oldu. ama herkesin ona arkasini donup ondan nefret etmesini goze alarak yillarca yasadi. "sen nasil bi insansin severus?" demek ve ona sarilmak istiyorum. --- spoiler --- daha fazla yazamiyorum zira kafam hala dumanli kitaptan. bitmis olmasi ise cok fena. okuyunca beni universite-sosyal bilimler-gundem-politika vs. derken, uzun zamandir unutmus oldugum o dunyanin icine, o bildik ozlemlere ve hogwarts'in, diagon alley'in, hogsmeade'nin icinde olma, onlarla yasama arzusuyla karin agritan seanslara ceken bu guzelim kitap-lar; hepsi bitti, bitti!
heyecanı kaçmasın diye spoilerlara bakmamak, kimseyi dinlememek gibi uğraşlara girenlere tek bir tavsiyem olacağı kitap: bazılarının kitabın en son sayfasına bakmak gibi huyları vardır. çünkü kitabın son sayfası genelde kitabın heyecanının kaçmaması gereken yerlerinin bitimindedir, okuması büyük kayıp olmaz.(en azından benim huyum bu) bu kitapta, sakın, sakın bakmayın en sona. sakın.
cumartesi sabahı saat 8:59 civarında (haha türkiyede ilk) yangından mal kaçırır gibi aldığım yedi senedir beklediğim kitap.bir kez önce bir okuduğum sonra dönüp önemli anlarını bir kaç kez daha okuduğu her okuduğumda beni iyice depresifleştiren kitap. şöyle ki hem seviyorum okumasını hem de okuduklarım heyecanlandırmakla beraber moralimi de bozuyor.millet ölüyor, kaçıyor dayak yiyor yok artık diyorum bazen. ama ilk defa harry ye kendimi bu kadar yakın hissetttim herhalde. beşinci kitapta olan altıda bazen görülen ergenlik sivilceli harry halinden uzaklaşmış canını dişine takarak imkansızı deneyen liderleşen bir harry görüyoruz . kitaptaki gerilim o kadar fazla ki, durumlar o kadar çok değişiyor ki kafayı yiyor insan. bir de belirtmeliyim ki tam bir savaş ve macera kitabı olmuş. çok önemli bir kaç karakterin geçmişi de bonus olarak aydınlandı. kastım kendimi ama ağlayamadım da kitabı bitirince. resmen aralıktan beri geri sayım yapan ben kalakaldım. on saatlik bir maratonun ardından odamdan çıktım yüzümde mal bir ifadeyle. gittim mutfağa ocaktaki çaydan bir bardak aldım ve güneşli balkona çıkıp bir oturdum. dudaklarımdan bir ahhh ahh lafı döküldü. sevinsem mi üzülsem mi bilemedim. böyle bir depresyon bir tepkisizlik. durup durup ah nası öldü lan o diye bağırıyorum balkonda annemler bana acayip bir şekilde bakıyor. paylaşamıyorum da kimseyle spoiler olmasın aman diye. gelmişim 21 yaşına dalga geçiyor arkadaşlar harry potter okumamla ama cıss umrumda değil. pottermaniacım arkadaşım ve başkasının ne dediğini frankly dear i don't really care keşke yaramaz kızlar gibi olsa harry potter ya böyle 25 e kadar ben ölene kadar gitse. şu an bile kütüphanemin bir sırasını kaplıyor ben diyorum ki b.ku çıksa o kadar çok kitap olsa ki odam harry potter dolsa. neyse rowling bir ansiklopedi yazacakmış elinde kalanlarda allaha şükür biraz daha var bu büyülü dünyadan. buradan bu yazıyı hiç okumayacak olsa bile kendisine tekrar teşekkür etmek istiyorum. bana verdiği müthiş okuma zevkinin dışında gelecekte çocuğuma da okuyacağım ve birlikte zevk alacağımız muhtemelen klasikleşecek bir eser/dünya yarattığı için bu arada gidin 'kardeşim alın okuyun spoiler istemiyorsanız ' diyenlere yok artık diyorum.herkes mükemmel bir ingilizce okuyup anlama bilgisine mi sahip olmalı harry potter hayranı olmak için. türkçesini beklemk günah mı? --- spoiler --- tek büyük şikayetim epilogue bölümü (efendim spoiler değil aslında bu rowling abla senelerdir bağırıyor epilogue yazdığını) kitabın bitişi ve epilogue pek oturmamış birbirine sırıtıyor ve de kısa bu tam spoiler değil aslında kimin kime dediğini söylenek istemiyorum en favori artık içimi sızım sızım sızlatan an neden harrynin yeşil gözlerinin önemli olduğunu açıklayan an 'look...at...me...' bunu söyleyen kişi için o kadar üzüldüm ki anlatamam --- spoiler ---
--- spoiler --- --- spoiler --- tam da tahmin ettiğim gibi biten, serinin son kitabı. i$te; çocukların ismini bile bilmi$im yuh! #8317572 --- spoiler --- --- spoiler ---
--- spoiler --- kitabın daha 80. sayfasından üç kişi ölmüş, bir kişinin kulağı kopmuştur. çocuk kitabı diye çıktığımız bu yolculuk bizleri nerelere sürüklemiştir hiç belli değildir. --- spoiler ---
--- spoiler --- çok acaip - bakma --- spoiler --- harry'nin "her kitabın sonunda dumbledore'la durum değerlendirmesi" programına katılmak zorunda kalması, üstüne 19 yıl sonrası bana çok sinir bozucu çağrışımlar yapıyor. bu "ben george lucas değilim"ci rowlingin yapacağı en göstermelik hareketti, düşünün kitabın son cümlesi "yara izi ondokuz yıldır hiç acımamıştı" gibi bir şey değil mi? büyük harry potter'a macera yazma da göreyim ben seni. "ondokuz yıl sonra bir gün" diye başlayan kitapların öncülüdür o cümle. *(bkz: mark my words)* gelelim kitap hakkındaki yorumuma, buna çocuk kitabı diyenler bi uzaklaşsınlar artık, bu kadar ölüm olamaz, hale bak. moody zaten ha var ha yok gibiydi de, lupin ile tonks'a ciddi üzüldüm, hele fred... yazık oldu resmen. snape'le ters köşeye yatacağımız belliydi zaten ama, böyle tam bir şaşırtma beklemiyordum. güzel olmuş. tanıdığım en cesur insan demesi ise daha da güzeldi. onun dışında son yüz sayfası dışında sürekli abuk bi yere gidip oradaki bi ayrıntıyı bulup kılı kılına kaçma romanı olmuş, ki bu çok basit macera romanı işi gibi geldi bana. yine de iki günümü işgal etti, bittiği için hüzünlendirdi, harry'nin ölüm için "does it hurt" deyişi gözlerimi doldurdu. ki bu harry'ye beslediğim sempatiyi birkaç kez katladı. (pek sevmezdim kendisini) ben gerçekten beğendim (ama 4 veya 5 kadar değil), umarım burada bırakır rowling de beğendiğimle kalırım. --- spoiler --- sakin ol - bitti --- spoiler ---
--- spoiler --- 6 gün sürdü, uçak yolculukları sırasında , ve uyumadan önce diye okumaya başlayıp geçen uykusuz geceler ile yedinci harry potter macerası. eser hakkında yeteri kadar spoiler verilmiş, daha fazla eklemeye gerek yok. tek bir konuda yorum yapmak gerekirse kitabın son cümlesi bu eserin devamının gelebileceğini gösterdiği inanıyorum. on dokuz yıl sonra diye başlıyor, arası iyi hoş gidiyor olabilir, ama ilk kitaptan beri başlayan genç büyücülerimizin(isim vermiyim okuyunca anlarsınız) rekabeti son cümleyle beraber bir hareket kazanacakmış gibi. --- spoiler ---
hakkinda bir suru yorum yazmak istesem de, sanki yorum yazsam bittigini kabul etmis olacakmisim gibi geldigi icin fikrimi belirtemedigim kitap. aynisi bir yakinim oldugunde basima geldi. onun hakkinda hala -bircok kisi bunu benden bekliyor olmasina ragmen- yazi yazamadim. bu entry ile kendimi hazirliyorum aklimca.
son kitaptir, harry'e ne olacaktir, arkadaslarina, voldemort'a? ama kitaptan sonra anliyorsunuz ki onemli olan bu degildir. onemli olan kitabin nasil bittigi degil de hayatiniza renk katan, heyecan veren birseyin sona ermesidir. --- spoiler --- oncelikle su mevzudan oturu rowling'e tesekkuru borc bilirim (bkz: #8001575) bunun disinda da herseyi acikliga kavusturdugu, kimseyi olamayacagi kadar iyi veya kotu gostermedigi icin tesekkur eder, ben doyamadigim icin bu seriye ek olarak voldemort'un kucuklugu, ergenligi, snape'in aski ve saplantilari ile en favori karakterlerim fred ile george'un hayatlarinin anlatildigi kitaplar talep ederim --- spoiler ---
hakkinda iki kelime etmeyi basaramadiğim saheser. bitmese daha iyiydi sanki.
--- spoiler --- --- spoiler --- " the scar had not pained harry for nineteen years. all was well" diyorum, baskada birsey demiyorum... bu is burada bitmez... --- spoiler --- --- spoiler ---
mükemmel bir seri sonu kitabı. daha iyi bağlanamazdı diyebiliriz. neticede j. k. rowling kendini çok geliştirdi. kitapla ilgili tek sıkıntımız filme alırken nasıl sıçıp batıracakları olabilir. order of the phoenix' i seyrettim. ordan biliyorum.
--- çoook fena spoiler, aman diyim --- ---------------------------------------------- yanarım yanarım, en çok hedwig'in küs gitmesine yanarım.. bir de kitapta harry'nin buralara kadar gelmesinde en büyük rollerden birini üstlenen hermione'nin hala bir türlü kendisine sempati besleyemediğim ron ile evlenmiş olmasına.. bir de kitapta biraz üstün körü geçilen karakterlerden olmuş hermione'nin ailesi.. sürekli ron ve harry'nin ailesiyle içli dışlı olduk ama hermione sanki öksüz, yetim kaldı biraz.. hüzünlü bir kitaptı.. bir sürü insan öldü.. lupin ile tonks'un öleceğini hiç düşünmemiştim.. ama en hüzünlü chapter, dudley'lerin evden ayrıldığı chapter oldu benim için (nedense..) rowling, sitesinde milletin sorularına yanıt vermeseymiş, bir çok şey muallakta kalacakmış.. neden kiabın sonunda adam gibi bir chapter ile merakta kalan kısımları açıklamamış anlamadım... diğer kitaplarla kıyasladığımde nedense bana beklediğim tadı vermedi.. all was well diye bitmemeliydi bence.. sanki yeni bir kitabın başlangıcı gibi olmuş son sözler.. ve 19 yıl sonrasını bu şekilde kabataslak yazmamalıydı.. bir de, neden harry'nin bütün çocuklarının ismi kendi değer verdiği ve kaybettiği insanların isimleridir? bu ginny'nin hiç mi çok değer verdiği biri ölmemiştir? mesela çocuklardan birinin (ron ile hermione'nin oğlu mesela) ismi fred de olabilirmiş.. biraz dağınık yazdım ama sabahın 7 buçuğuna kadar okudum, bitirdim.. pek uykusuzum.. edit: efendim ben gözden kaçırmışım.. röportajda rowling, george'un ilk oğlunun adının fred konduğunu belirtmiş zaten.. --- geçti tamam ---
--- spoiler --- --- çooook fazla spoiler --- --- spoiler yazdım işte bak sonra kötülemeyin --- allah belanı versin be kadın! tanımım budur tam olarak efem. buradaki kadın anlayacağınız üzere j.k.rowling. şimdi j.k, sana laflar hazırladım ama önce kitap hakkındaki düşüncelerimi sıralamam lazım. sadece üzerinde yazan 17.90£ değil, çocuk kalmışlığımı, balkonda hogwarts mektubu bulmak hayallerimi, sonu mutlu masallara inancımı; gökten düşen üç elmayı, onlar muradına ererken çıktığımız kereveti kaybettim...kimse de ama herkes mutlu mesut olsa sonu sıradan olurdu; çocuklara gerçek hayatı öğretmek için ölümler gerekliydi demesin. zira bu seri, çocuklara ölümü ve acıları öğretelim misyonlu ortaya çıkmadı bildiğim kadarıyla. üstelik gerçeklerden bunaldığımızda, sihirleriyle bir nebze olsun mutluluk vermeye yaramadılar mı şimdiye kadar? hem j.r.r.tolkien amcam üç ciltle fantastik edebiyatın kralını yazıp geride şahane bir başyapıt bırakırken, yüzük kardeşliği ndeki favori karakterleri öldürmüş müydü? aragorn kral olarak, hobitler desen kah karı kıza, kah para pul şan şöhrete boğularak veda etmediler mi bizlere ecelleri gelince ölürken? hadi kitaptaki ölüm sayısının çokluğunu da geçtim ama hep en eğlenceli, farklı karakterler mi ölmeliydi? sirius black in bile acısına dayandım ama yetmedi, remus lupin de gitti! neymiş, rowling hanım harry zorluklarla yalnız mücadele etmeli demişmiş. ulan sirius olmadı da ne oldu? hermione kıçını toplamadı mı garibim harry'nin? peki ya fred weasley'e ne oldu?? gerek hogwarts'da ekol haline gelen ince esprileriyle olsun; gerek özgüveni, ikizi george weasley nin yaralanması gibi kötü durumlarda bile eğlenecek bir şeyler bulabilmesi, keskin zekanın temsilcisi haline gelişiyle olsun gönüllerde taht kuran karakterden başka öldürecek biri kalmadı mı be kadın? ne olurdu iki veela bulup evlenseler, george la beraber yaşlanıp açtıkları dükkanda iki neşeli ihtiyar olsaydılar haaaa? yoook herşey karanlık alt edilsin, harry ve ginny de evlenip soylarını devam ettirsin diyeydi. biz 7 cilttir weasley ailesinin evine konuk olmadık, fred ve george un şakalarına kahkahalarla gülmedik; sirius ve lupin'e hayranlık duymadık sanki... stephen king bile mektup yazmadı mı harry'yi öldürme diye? sirius'u öldürme diyen minik hayranına borçlu olduğun suçluluk duygusu olmasa; harry yi bile bu kitabın sonunda öldürmeyi düşündüğünü itiraf etmedin mi? fedakarlığın, güvenin kötülükle savaşında ödenen bedelleri zaten gözümüze sokmuştun. bunlara ek hayatın sorunlarından, mutsuzluklarından kaçıp kitaplarınla nefes alanlara ne de güzel destek oldun böyle. bizim gibi sadık okuyucularına vereceğin hediye bu muydu? bence bundan sonra rowling abla, kitap yazacaksan önce terapiye git de mutsuzluğunu kaleminle bulaştırma... --- spoiler ---
onume ne konsa yemeye hazir bir halde basina oturup okudugum halde cok begenemedigim kitap. ki buyuk hp faniyimdir, kolay kolay burun kivirmazdim yani(bak gene okudum iki gunde). gerci cok buyuk bi kurgunun, cok beklenen, cok sorulara cevap vermesi gereken, cok buyuk sonuydu, dolayisiyla da herkese begendirilemeyecegi asikardi ama bari ben begenenlerden olsaydim diyorum. --- spoiler --- bi kere kitap boyunca hogwarts'i, hogwarts'taki hayati, mcgonogall'in ince esprilerini, kotulerin duzenli araliklarla ayar yiyislerini falan aradim. kacis cok uzun surdu bence, aclar susuzlar hava soguk moraller bozuk aralar bozuk soru isaretlerinin bini bi para falan, bu ne dedim ya dragonlance okuyoruz sanki. altinci kitabi okurken horcrux avini cok farkli tahayyul ettigimden midir nedir, hepsinin asagi yukari armut pis agzima dus havasinda yerlerde olmasina ragmen sanki yagmur ormanlarinin derinliklerinden bulup cikariyolarmis gibi olay yasamalari pek sarmadi. hallows olayi da kelebek kondurmus yani. anladik harry koca buyucu dunyasinda ne olunabiliyosa her seyin en iyisiydi zaten, bi master of deathlik eksikti anasini satiyim. hayir kitaba ne gibi bi katkisi oldu onu anlamadim o hallowlarin? evet harry cok guclu buyuculerin soyundanmis, evet dumbledore gencliginde guce taparmis, ee? voldemort denyosunun resurrection stone'dan bile haberi yok zaten, cloak desen ona keza. kitaba katki dedim de, ya artistic unity denen bi olay vardir edebiyatta, sanatsal butunluk yani. tanim itibariyle eserde konusu gecen her seyin kitabin sonuca baglanmasina bir etkisi olmasi, butunlugu saglamasi gerekir. kel alakaydi yani olaylarin bir cogu, nerelere nerelere bagladim hep alakasiz cikti ki rowling bunu hic yapmazdi onceki kitaplarda. al mesela ron'un snatcherlardan bi asa kapmasi ne kadar detayli verilmis, o da harry'ye gecince dedim ki ahan da elder wand. sonra o asa malfoy manor'da kalinca icim gittiydi. sonra, hani horcrux'la duygusal bag kuranin ayvayi yemesi muhabbeti. onu oyle jaws muzikleriyle anlatip anlatip sonra kreacher'a regulus'un locketini verdirince noldu? kreacher cani gonulden locketa balgandikca okuyucu kafalari siyirmadi mi eyvahlar olsun gercek horcruxmus bu simdi kreacher'i ele geciricek diye? rowena rawenclaw'in diademini tarif ediyosun fleur'un dugunde taktigina benziyo diye, hobaaaa diyoruz diadem olmus tiara, gitmis auntie muriel'e, voldemort da bindi tepelerine nolcak simdi diye tirnak kemiriyoruz anasini satiyim! hayir harbi anlamadim dumbledore'un gencligini niye bu kadar bulmacali okuduk. tamam dumbledore merak edilen karakterdir, kings cross'ta harry'ye anlatir biz de dinleriz gencligini. ne o oyle yalanci mi duzenbaz mi katil mi akla karayi sectirdin? horcruxlara mi bakalim hallowlara mi bakalim dumbledore'a mi bakalim voldemort'un kendisine mi bakalim? 1000 sayfa macera mi olur bea! ayrica snape'ten icin "sizin potions hocaniz bir melekti yavrum" tandansi da iiiice baymis. yemezler azizim herif kotu iste kotu! gicik bi kere, yagli yagli saclari iyyy. ama o malfoy manor'dan kacis guzeldi, nefes almayi unuttum bi ara resmen. wormtailin kedi olali bi fare tutmasi, sonra da bedelini odemesi falan, ya da ne biliyim hermione'nin iskence gormesi (hayir sadist degilim de cocuk oyunu oynamiyolar sonucta, asil o kadar ele gecip iskence gormeseler abes olurdu), dobby'nin olumu falan hep icime icime isledi. bi de ron'un nihayet kahraman olmasina, kafasinin calismasina ve dilinin donmesine sevindim. afferim. --- spoiler --- ama keske bitmeseydi yaaaa. harryler tam yediyi bitircekken hukumet egitim sistemini degistirseydi bi yil daha okusalardi falan? olmicak sey mi yani? ehe?
film olarak guzel durmasi dusunulerek yazildigini sandigim kitap. ama ne yazsa bekleneni veremeyecekti, o ayri...
j. k. rowling hanımefendi'nin, "aman benden başkası kitap yazmasın, aman harry potter'lar yedi tane kalsın" diye türk filmi tadındaki 19 sene sonrasini anlatan bir epilogla katlettiği kitaptır. eğer fantastik edebiyat dragonlance'den bir ders aldıysa o da sonsuz dizili bir kitap serisine ulaşmanın mümkün olduğudur, hatta dragonlance ölçülerinde 19 sene 19/3 chronicle eder bu nedenle rowling'in bu naif çabasını gülümseyerek karşılamak gerekir.
harry potter, neden bizim için önemliydi? soru bu, cevap belirsiz. sanırım her şeyden çok içinde yaşamanin arzu edilebileceği (tüm karanlık yanlarına rağmen) bir dünya oluşturmasidir nedeni. içinde yaşadığımız gerçeklikle etkileşimli, genişleyebilirliği olan, hayal kurmaya elverişli bir dünyadır rowling'in sunduğu büyücülük dünyası. öyle ki zaman zaman yazarın var olan bir dünyayı, pek de iyi şekilde olmasa da tasvir etmeye çalıştığı da hissedilebilir. gerçi bu naiflik ve yazındaki üslubun getirileri, götürülerinden çok daha fazladır. harry ise bir kahramandır. aslında ellerimizle büyüttüğümüz, tüm düşüncelerine ve gelişimine tanık olduğumuz acılarla büyüyen ve gelişen, defolu bir kahramandır. düşmanları "kötü" ler, dostları "iyi"lerdir. belki de en büyük sorunu burada rowling'in. ne kadar grilikten bahsetse de, vurgulamaya çalışsa da olmuyor, kötü ve iyi ayrımını henüz kötünün ve iyinin herkes için farklı olabileceğini, benim teröristimin onun kahramanı olduğu bir dünyanın varlığını bilmeyenlere bush'sal bir basitlikle sınıflandırarak anlatiyor. geçiş karakterleri de var tabi, ve rowling düzeltmeye uğraşıyor bunu ama bu ton hafiflemiyor genelde. dostluk, arkadaşlık, koruma/korunma, sevgi, acılar, ölümler, sevgiler, düğünler..hangimiz weasley ailesinin masasında yemek yemek istemeyiz, grimauld place'de o karanlık zamanlardaki toplantılara katılmayı arzulamayız, hogwarts'da gyriffindor common room'unda şömine başında geyik yapmak, kütüphanede dersler için elyazmaları aramak, quidditch maçında tezahuratı abartmak, sihirli değnekle gerçekliği eğip bükmeyi hayal etmeyiz... volde--pardon you-know-who, bu dünyayı tehdit eden ana korku unsuru olarak hepimizi iter. kötücüldür, bu kötücüllüğü gizlemez, bundan gurur duyar, güç alır. beyazın karşıtıdır, ışığın karşıtıdır. yeşildir, ölümdür, yılandır. dumbledore ise... bilgedir, beyazdır, güçlüdür, zekidir, oyunların efendisidir. snape... gridir, belirsizdir, yalnızdır, sert kabuğunun ardına çekmiştir tüm benliğini.. hepsine ne hissedeceğimiz aşağı yukarı bellidir böylece önceden paketlenmiş olarak hazırdır. harry'nin sinirbozucu bir şekilde süperkahraman olması da. ama işte... bunlar bile güzel durur bu dünyada. o yüzden rowling'e kocaman teşekkürler sunulmalıdır. hp and the deathly hallows ise, bu dünyanın kapılarını aralayan kurgunun bitişidir. bu yüzden, her şeyden çok hüzünlü. hayır içerisinde geçen olaylardan bahsetmiyorum. bir daha hogsmeade'e gidip butterbeer alamamak bu. hayır yine olacak tabi, hayalgücü durmaz, hayalgücü devam eder. ama bu ortak bir deneyimdi dünyada milyonlarla paylaşılan. ortak bir mitolojinin içerisinde yer almaktı. bu devam etmeyecek, edemeyecektir. filmler var elimizde kalan, onlar da sadece özet görüntü tadında. çok karıştı, gitmemesi gereken yerlere gidip asıl söyleyeceklerini söyleyemedi bu giri. --- spoiler --- ama şimdi sorarim size, voldemort'suz bir büyücülük dünyası ne konuşacak? parlamenter sistemi getirip halk tarafından seçilen bir büyü bakanıyla demokrasiyi oturtmayı mı, hılkıpırların piyasa değerindeki artışı mı, yoksa harry'nin bir auror olarak csi:diagon alley dizisinin başrolünde yer almasını mı? bu güzel ve heyecanlı 7 yıldan sonra çekilmeyecek tabi o da ayrı mesele işte. rita skeeter bile yazacak konu bulmakta zorlanıyor şu aralar..hogwarts ise bildiğiniz gibi.. benim kız tonks da üçe geçti.. ah teyzesi ne güzel rün yazıyor ve ne güzel kahve falı bakıyor bi bilseniz... oğlan fred lupin jn. ise o.w.l'leri verecek de aklı fikri quidditch... ginny teyzesi bırak diyor oynasın cannons'a transfer ederiz onu ama george karsi cikiyor buna! (bkz: kanal değiştirir gibi boyut değiştirmek) --- spoiler --- eklenti: şunu söylemeden de bitiremeyeceğim... onca yıl the guardian'dan fırlama bir snob tonla eleştir, çocuk kitabı de.. sonra alnın yıldırım şeklinde lord şifonyer tarafından yarılsın hayriye pütür diye dalga geçilsin seninle sonra oku kitapları ardarda, yetmesin audiobookları dinle her fırsatta... yeni kitapların/filmlerin çıkmasını elde değnek, sırtta cübbe bekle. seri bitince kaç gün her şarkıda kitaptan sahneleri canlandır gözünde, yedinci filmi ben yönetmeliyim diye dolan ortalıkta.. nedir bu şimdi.. accio akıl fikir.
--- spoiler --- --- spoiler --- kanın gövdeyi götürdüğü, body count'un muhtemelen john woo filmleriyle kapışacak derecede yüksek olduğu harry potter romanı. sinema uyarlaması çocuk filmi muamelesi görüp r ratingini almamak için uğraşılıp ve sekanslar kesilirse pek hoş olamaz. ayrıca 5. filmden sonra 6. filmi de yöneteceği söylenen david yates de kesinlikle yönetemez. yönetmen olarak alfonso cuaron ve tabii ki guillermo del toro akla geliyor, ama del toro 5. ve 6. filmler için yapılan teklifleri çoktan geri çevirdi. onlar dışında böyle karanlık ve fantastik bir yapım için akla öncelikle peter jackson geliyor, ama o da zor. lotr'yi çeken birini harry potter için ikna etmek için sadece para yetmez. hayallerin peşinde giden insanlar paraya pek önem vermiyorlar. hele bir de yeterince paraları varsa. tabii gotik atmosfer yaratma konusunda eşsiz olan tim burton da bir diğer aday olabilir. ancak sanırım bunların yerine yine hiç de beklenmedik ve muhtemelen yetmeyecek birine verecekler filmi. güzel kitap, yetersiz film serisi devam edecek böylece.. --- spoiler --- --- spoiler ---
kendimi hazir hissetmedigim icin aldiktan anca bes gun sonra baslayabildigim, basladiktan sonra da elimden birakamadigim icin dort gunde bitirdigim buruk kitap. --- spoiler --- beni en cok uzen the prince's tale bolumu olmustur. oncelikle snape iyi bir insan ciktigi icin. sonrasinda da o yagli saclarin ardinda cesur bir buyucu yattigi icin. fakat beni benden alan kisim dumbledore'un harry'nin olmesi gerektigini aciklamasindan sonra snape'in verdigi tepki ve aralarinda gecen konusmadir. dumbledore kendisine tepki gosteren snape'e 'ne zamandan beri harry'yi ipliyosun' manasinda takilir. snape de bunun uzerine 'harry'i kim ipler' gibisinden lilly evans'in patronusu olan disi geyigi yapar, gozleri yaslarla doludur. dumbledore girer devreye, sorar: 'after all this time?' 'always' der snape. ben de bunu okur okur aglarim. dumbledore'un da dedigi gibi: 'you are a braver man...you know, i sometimes think we sort too soon.' ve de harry'nin dedigi gibi: 'albus severus, ...you were named for two headmasters of hogwarts. one of them was a slytherin and he was probably the bravest man i ever knew.' --- spoiler ---
türkçe ismi harry potter ve ölüm yadigarları olarak açıklanmış. ekim'de satışa çıkacakmış.
kah ağlatan kah güldüren ekseriyetle tırnak yedirten ki - 10 kiloluk kitabı tek elle tutup diğer eldeki tırnakları yemek hakkaten zor oldu- kitaptır. bitince içimde bir boşluk duygusu olmadı desem yalan olur, evet kitap şahaneydi, kabul bir şekilde bitmesi gerekiyordu, üstelik bana göre gayet tatmin edici bir final kitabıydı ama serinin son kitabıyla birlikte harry ve arkadaşlarına, wizard dünyasında, rowling in yarattığı ve gülümseyerek benimsediğimiz tüm wizard terimlerine de veda etmiş olduk. yıllardır biz de harry le maceradan maceraya kostuk, biz de kings cross da trene bindik, hogwarts koridorlarında gizemleri çözdük,private drive da yazın bitmesini bekledik, diagon alley de alışveriş e çıktık, voldermort a karşı order da yer aldık, dumboldore's army bizi de gaza getirdi, quidditch de gryffindor u tuttuk, butterbeer in tadı hala damağımızda... şimdi haliyle bir boşluk duygusu yaşıyorum. veda ettiğim için üzülüyorum ama bir yandan da rowling in hikayeyi güzel bir noktada, sıkmadan, baymadan, yormadan bitirdiğine seviniyorum. hoşcakal harry hoşçakal potter serisinin tüm karakterleri hoşçakal hogwarts hoşçakal diagon alley, hogsmeade, kings cross... hoscakal order of the pheonix hoscakal quidditch hoscakal weasleys wizard wheezes hoscakal ministry of magic (bkz: ve sizlere muzikle veda ediyoruz) (bkz: a window to the past) (bkz: aglarken smiley koymak)
türkçesi amatör bir çeviri ile (bir önceki kitapta olduğu gibi) yoldaşlıkhp isimli bir grup tarafından e-kitap halinde paylaşıma verilmiştir. yky hızlı davranıp siteye yaptıklarının suç olduğunu belirten bazı yazılar göndermiştir. onlar da paylaşımlarını geri çekmiştir. ama paylaşım bu. yky, rapidshare üzerinden yapılan paylaşımı yasaklayana kadar yayılmıştır çoktan. engelleyemezsin kardeşim, ya-pa-maz-sın. suçtur ayrı. hoş, sevin okyay'ın başarılı ve profesyonel çevirisinin yanında amatör çeviri okunmaz ama meraklılar atlar yine de.
butun entryde spoiler tehlikesi var, kitabi okumadiysaniz okumayin lutfen!! kitabi okumayanlardan ozur diliyorum ama duygularimi da paylasmak istiyorum, dayanamiyorum. --- spoiler --- bu kitabi okurken cok ilginc bir oyun oynadi beynim bana, kitabin ozellikle sonlarina yaklasirken heyecan seviyesinin inanilmaz derecede artmasina ragmen okuma hizim inanilmaz yavasladi, naptiysam, ne ettiysem kendimi zorlayamadim daha hizli okumaya, ozellikle son bolumlerde artik ayni paragrafi 2-3 kere okumakta oldugumu farkedip dehsete kapildim. bunun sebebiyse tabii ki bilincaltimin beynime hukmederek kitabi bitirememem icin elinden geleni yapmasiydi! ne de olsa bundan baska harry potter yoktu, ciddi ciddi bitiyordu bu kitap, bu guzel sihirli dunya. son sayfalari gozlerim yaslar icinde okudum, arka kapagi kapattim, "pat" diye bir ses sessiz odada yankilandi, herseyin bittigini bana bir kez daha anlatmak istercesine. butun olenlere cok uzuldum, ama en cok da severus snapee uzuldum. icimden bir his zaten onun cok iyi oldugunu ve hep iyilerin yaninda oldugunu soyluyordu zaten, hatta bordersdan kitabi on siparis yaparken verilen "trust snape" sticker'ini buzdolabima yapistirmistim bile coktan. snape kendine asik etti bizi resmen, yasayip da olenler arasinda en trajik, en vurucu, en huzunlu, en yalniz, en acili hikaye onunkiydi. kalplerimizin kahramani oldu, olumsuz oldu. kara kuleden sonra bu efsanevi seri de bitti. simdi ne kaldi cocuklugumuzdan, ne kaldi heyecanla beklenecek, gunleri saydiracak? 90li yillardan, ilkgenclikten, acilardan ve mutluluklardan ne kaldi geriye? gozlerimden akan yaslari kitabimin sayfalarina bulastirmamaya calisarak yerine, rafa koydum harry potter and the deathly hallowsu. tesekkurler mrs. rowling. bu guzel hikayeyle bizi tanistirdigin, bizi bu maceranin icinde, herkesle birlikte yasattigin ve bu son, en guzel kitabi da bize de ithaf ettigin icin. tesekkurler. --- spoiler ---
herri potter ve ölümcül kutsama? ölümlü kutluklar? ölümlü kutsallar, ölümlü azizler? ölümde azizler? ölümcül kutluklar, ölümsel kutlular, ölümlü kutlular? harry potter ve ölümcek bölümcek... evet evet.. adı bu olmasıymış gibi duruvermesi gereken kitaptır.
--- spoiler --- tüm serinin aslında bir aşk hikayesi olduğunu ortaya çıkaran kitaptır. snape'in ölmeden önce harry'e "look at me" demesi iç parçalar. unutmamalı ki harry annesinin gözlerine sahiptir. --- spoiler ---
her harry potter kitabını bir çırpıda bitirmiş, sonlarına yaklaştıkça da aman bitmesin diye geçirmişimdir içimden... ki eminim pek çok seveni aynı hissiyattadır benimle. bu deathly hallows içinse bekleyemedim sevin okyayı. üstelik yky yayınlarınınki gibi elimde kalacak bir baskıya benzemiyordu orjinali ve gözümü doyuracak kalınlıktaydı ama yine de bir çırpıda bitti... bu sefer aynı şeyleri hissedemedim. söylenecek hem çok şey vardı hem de hiç bir şey yoktu. pek çok şey beklediğim gibi olmasına rağmen (#8567886) burukluktan da öte boyutumuza temelli dönüştü. artık luna lovegood ve süper yaratıkları**, ateşviskisi, iske-büy, muggle, zihnefend gibii kelimelerden oluşan harry potter boyutu dağarcığım genişlemeyecek... üzülüyorum.
--- spoiler --- başka öldürecek karakter mi bulamadın diye hala düşündüren...yahu ikiz be ikiz kardeş...ya ikisini birden öldürseydin ya da ikisi de yaşasaydı? stephen king'in de eleştirdiği gibi kaç chapter şurda kamp kurdular, burada aç kaldılar diye vasatın altında bir anlatımla boş geçti. tabii atraksiyonu arttırmak, süpper kitaptı dedirtmek için okuyucuya bol duygu sömürüsü yapmak gerekliydi. bu da lupin ve tonks ölümüyle küçük bir bebenin anasız babasız kalışı; akabinde de tek bir kişilikmişçesine bütünleşmiş insanların ayırılmasıyla gerçekleşti anca. şimdi sorarım efem, george ikizi olmadan nasıl yaşayacak? cümlelerinin sonunu kim tamamlayacak, şaka dükkanını yeniden açmaya nasıl gidecek, veelaları elinden kim kapacak, ürettikleri büyülü şekerlerin içindeki patlayıcı dozunu kim abartacak? bari eline asayı alıp bize crucio yapsaydın be kadın! snape'i göklere çıkarıp james le sirius a ikide bir kibirli dediğin yetmedi bir de gred le forge'u mu ayırdın? linkini de vereyim tam olsun: http://olafpriol.deviantart.com/…ows-nmdyb-60748421 not: helva kavurmaya gittim dönücem. not2: j.k. bir röportajda açıklamış george ilk oğluna fred ismini koymuş...fırk! --- spoiler ---
gerçek hayatta nasıl sevdigimiz ve "x gibi iğrenç insanlar dururken neden o öldü tanrım?" dedigimiz insanlar ölüyorsa, bu kitapta da öyle olmuştur. hayat gerçekte adil mi ki harry potter ın yanında adil olsun...
deliler gibi gün saya saya bekleyip, üstüne çıkmasının ardından amazondan gelmesini bekleyip de bu sırada da spoiler yememek için asrın uğraşını vermeme sebep olmuş, ancak birkaç dakika önce bittiğinde devasa bir macerayı sonlandırdığımı hissettirmiş harika bir kitaptır kendisi... hatta kanımca serinin gerek içerik gerekse sürükleyicilik bakımından en iyi kitabıdır... son 300-350 sayfayı bugün bir oturuşta bitirdim, o derece diyorum... ayrıca spoiler vermemeye dikkat ederek diyorum ki başından sonuna kadar ölenlerin haddi hesabı olmaması, hele son 100-150 sayfa boyunca bunun iyice ayyuğa çıkması inanılmaz bir etki yaratmış... gerçek bir savaş okuyorsunuz, her şey vahşice, her şey bir anda değişebilir durumda, en beklemediğiniz favori karakteriniz bir satırda ölebiliyor... 7 kitap boyunca kadın nasıl bir dünya kurmuş, nasıl bir kurgu hazırlamış, bunları nasıl planlamış diye şaşırırken aksiyon hiç bitmiyor... --- spoiler --- hele ki neville longbottomın o voldemort karşısındaki sahnesi nedir öyle yahu... zaten gelmiş geçmiş en başarısız sinema uyarlamalarına sahip bu serinin 7. filminde keşke aklımdaki gibi görebilsek o sahneyi ve ardından olanları... ancak bir guillermo del toro ya da peter jackson ayarında hem iyi hikaye anlatan hem de iyi aksiyon yöneten yönetmenlerin eline düşmedikçe veyahut filmi 3 saat yapmadıkları ya da 2 ayrı filme bölmedikleri sürece bu kitabın filminden hiçbir umudum yok... fakat kitap harika bir anı olarak kalbimizde yaşayacak... --- spoiler ---
--- spoiler --- --- kitabı okuyanlar için dahi spoiler içermektedir --- şimdiiii efenim, fred sonrası zavallı george ne yaptı ve tabii james jr.'ın gobek adı sirius mu öğrenmeye can atan bünyem yemedi içmedi rowling in katıldığı programların scriptlerini ve hayranlarıyla yaptığı chatleri okudu. işte sayın okuyucu, epilogue'da cevap bulamadığın sorular: - harry, kingsley bakan olunca bakanlıkta aurorların olduğu departmanın başına atanıyor. (bkz: bir devlet memuru olarak harry potter), - hermione, önce sihirli yaratıklar bölümünde işe başlıyor ve orada ev cinlerinin falan haklarını iyileştirdikten sonra sihir yasalarını düzenleyen daireye geçiyor. - ron, önce george'a weasleys wizard wheezes (www) dükkanında yardım ediyor. daha sonra oradan ayrılarak o da harry ile aynı bölüme auror olarak geçiyor. **üçlünün resimleri ünlü büyücü kartlarına ekleniyor ve bu ron un hayatının en güzel anı oluyor (hey allahım sen nelere kadirsin) ** - ginny, profesyonel bir quidditch takımına transfer oluyor (helal olsun işte fred in kardeşi ne de olsa) ama sonra aile kurmak için takımı bırakıp daily prophet'de spor yazarlığına başlıyor. - george (ah canım, canım) hiçbir zaman fred in ölümünün üstesinden gelemiyor (nassı gelsin ki) dükkana dönüyor, www para basmaya başlıyor yeniden. evleniyor ve ilk çocuğu olan oğluna fred adını koyuyor (ühüheheheaaaaahüüüüü). - luna lovegood, doğa bilimci oluyor. - neville longbottom, okulda herbology dersinin hocası olarak kalıyor ve büyükannesi tüm yaptıkları nedeniyle onunla gurur duyuyor. - kingsley shacklebolt, bakan olduktan sonra tüm dementorları azkaban'dan uzaklaştırıyor. - lucius malfoy adisi azkaban'ı boylamıyor. karısı ve oğlu sayesinde hepsi affediliyor. - teddy lupin büyükannesiyle yaşıyor, ama sürekli order'dakiler ona kalmaya falan gidiyo, yalnız kalmıyo. - victoire, tahmin ettiğimiz gibi bill weasley ve fleur delacour 'un ilk kızı. - percy weasley'de bakanlığa dönüp kingsley nin en başarılı elemanlarından oluyor (ailece bakanlığı parsellediler şerefsizim). - harry çocukların hiçbirine marauders' map i (çapulcu haritası) vermiyor. ama rowling in james jr.ın bir gün haritayı bulup aşıracağına dair inancı var. bu arada james jr.ın ikinci adı sirius mu değil mi öğrenemedim. sağolsun eblek hayranlar winky içmeye devam etti mi? draco'nun asası hangi malzemeden diye hiper gereksiz süper salak sorularıyla chat süresini geçirirken bunu sormayı akıl eden çıkmadı. ama ben bekliyorum, o ansiklopedide de bu beklentim karşılanmasııııın yahut harry ile ginny 4.çocuk yapıp adını sirius remus koymamış olsunlar, en kısa vadede imperius yahut cruciatus yapmayı öğrenicem. edit: yazmayı unutmuşum: lupin i dolohov, tonks u da bellatrix karısı öldürmüş. da üyeleri de o haberleşmek için kullandıkları büyülü jetonları birer madalya gibi, gelecek nesillere biz voldemort a karşı yapılan savaşta vardık diye ispat etmek için saklıyorlar. hatta zaman zaman neville onu öğrencilerine de gösteriyor. --- spoiler --- --- spoiler ---
stephen king'in kitap hakkinda yaptigi yorum su sayfada: (spoiler icermekte oldugundan kitabi okumayanlar sakin acmasin diye ekleyeyim tabii) http://www.ew.com/…044270_20044274_20050689,00.html
--- spoiler --- kim nederse desin, melez prens nasıl severus snape e adanmış bir kitapsa, deathly hallows da albus dumbledore a adanmıştır. the life and the lies of albus dumbledore diyelim. bu kitapta dumbledore a bambaşka bir açıdan bakmamızı saglıyor rowling. onu snape le iyi oldugunu sandığımız ilişkisinden tutun, harryle ilgili amaçlarına kadar yargılamamızı sağlıyor. ve bunu sağlarken de pek çok şeyi soru işareti olarak bırakıyor. bu kitapta snape i yüceltirken dumbledore u aşagıya çekiyor.. en azından benim gözümde. king s cross bölümü her ne kadar harry ve biz okuyucular için dumbledore ile bir son buluşma, helalleşme olsa da, onun geçmişi ve sırları ile ilgili buruk bir tad kalıyor agzımızda, öte yandan yetenekli ama kederden kararmış bir adam olan severus snape in kadersizligine ağlıyoruz elimiz bögrümüzde. ölecekti biliyorduk , tahmin ediyorduk. ama, hala rowling in neden bu kadar özendiği, 6 kitap boyunca ön planda tuttugu yegane karakterlerden biri olan snape e böylesine bok yoluna giderayak bir ölüm layık gördügünü anlayamıyorum.. biz onu seviyorduk rowling abla, ona hep güvendik biz. taa ilk kitapta, harry potter ve felsefe taşında, quidditch maçında mırıl mırıl büyüsü ile harry i ilk kurtardıgı günden beri. --- spoiler ---
serinin ilk 6 romanı gibi yine bir solukta bitmiş müthiş kitap. --- spoiler --- olaylar diğer kitaplardan farklı bir formatta ilerlediği için daha bir heyecanlı olmuş gibi. neredeyse bütün sorularımıza cevap bulmuş, olayların hepsi çözüme kavuşturulmuştur. jkr dediği gibi hiçbir şeyden esinlenmemiş olabilir ama kings cross chapterinda aklıma metro istasyonunda bekleyen neo gelmiştir, madalyonunu takanın hafiften agresifleşmesi de frodo yüzük ilişkisini anımsatmıştır. --- spoiler ---
türkçesinin yayınlanmasına iki hafta kalmış olan kitap. umarız bir sakatlık olmaz, işler yolundadır da 9 ekim sabahı kitapçılara akın eder bir de türkçesini ediniriz.. edit: adamlar cidden sözlerini tuttular.. kitap 9 ekim'de satıştaydı.. helal olsun.. inşallah zamanla bizde de bu çıkış tarihleri konusunda ciddi bir düzen oluşur diye umuyor ve bunu da bu yolda güzel bir adım olarak yorumlamak istiyorum.. (bkz: aglamak istiyorum sayin seyirciler)
bugun saat 10 da satısa sunulan kitap. yky, ilk baskısını 100 bin adet olarak planlanmış.
masamda duran ve bana yan gozle bakan harry potter son kitabi
bu kitapta, memleketteki emmioğlu yadigar şehre harry potter'ın yanına gelir. olaylar gelişir... evet berbat bi espri ama kitabın adı daha berbat. sevin okyay mı çevirmiş bilmiyorum ama hiç olmamış. zaten yadigar çok farklı bi jargona aitken bir de onun çoğulunu kullanmak ters takla atttıyor kavrama. iğreti duruyor.
serinin diğer kitaplarına oranla daha kalitesiz kağıda basılmış, koruyucu kapağı es geçilmiş, kitapevlerinde 30 ytl'ye satılırken carrefour'da 4 ytl daha ucuza pazarlanan vakayi şahane. kabı, kağıdı umrumda değil ama, 30 kağıt baydığım kitabın da bu kadar "sineğin yağı" mantalitesinde yayımlanması canımı sıktı açıkçası. ne farkı kaldı o zaman korsan kitaplardan.
nedense seneye birşeyi beklemek gibi bir amacımın kalmadığını hissettiğim kitap.. ne yani bittimi şimdi?!!
az önce bitirdiğim kitap. iyiydi, kötüydü, beklediğim gibi ya da değildi. bütün "son" kitaplar gibi bu da diğer kitaplarla bir hesaplaşma içeriyordu. şu anda sadece eski bir dosttan ayrılmış gibi hissediyorum kendimi.
içinde bir çalakalemlik oturmamışlık hissi barındıran kitaptır malesef..zaten ne kadar güzel olsa o kadar üzülmeyecek miydik bittiler bu son diye? --- spoiler --- her şey tamam da çocukların olmuş isim koyucan insan hiç mi karısına sormaz?birini lily birini james birini albus koymuşsun, yok mu gariban ginnynin ölen sevdiği akrabası?dördüncüyü doğurup zorla adını fred koydururdum ben ginny olsam.. --- spoiler ---
turkce cevirisini oldukca basarili buldugum kitap.serinin daha once ki kitaplarinin da cevirmenleri olan sevin okyay ve kutlukhan kutlu kişilerine tesekkur yeniden bir borc bilirim... zannımca sayın j.k.rowling bu kitapta ron a hermione nin zekasına methiyeler duzdururken kendi kendini de motive etmekteydi.yani ben olsam oyle yapardım.niye derseniz zira oyle icinden cıkılmaz durumlara oyle cozumler urettirdi ki karakterlerine resmen helal olsun dedirtti.eee bu karakterler bu aklı kimden aldı ? :) hermione de kimmiş yaşasın j.k.rowling! --- spoiler --- bir de su severus snape i beni yanıltmadığı için bağrıma basasım geldi.ilk kitaptan bu yana hayır birgun mutlaka nedenleri ortaya cıkacak,birgun mutlaka bu adam iyi birsey yapacak diye kendimi avuttugumu dusunmustum 6. kitabın sonunda ama yanılmamışım... --- spoiler ---
bu entry hayvanlar gibi spoiler içermektedir. kitabı okumadan yazdıklarımı okuyup küfreden arkadaşlara aynen iade ederim. --- spoiler --- --- spoiler --- 6. kitaptan sonra bi tarafımdan uydurduğum teorinin (bkz: #8395394) doğru çıkmasıyla mutlu olsam bile, bu olayın bu kadar güzel ve etkileyici resmedileceğini tahmin edemezdim. snape'in harry karşısındaki son anları ve sonrasındaki the prince' tale bölümünü ben 2 kere okudum ki bu kadarla yetineceğimi düşünmüyorum. harry'nin yasak ormana artık yaşamayan refakatçileriyle beraber huzur dolu yürüyüşünde niye dumbledore yok diye düşünürken 6 kitaptır artık adet olmuş başbaşa muhabbet için ona king's cross'ta ayrı bir chapter ayrılmış olması da iyi düşünülmüş. ve dumbledore'un hayatının bilmediğimiz kısımlarının kitapta genişçe yer alması kitaba fazladan ilgi çekicilik katmış. özellikle aberforth'un* hikayeye katılımı ve grindelwald meselesinin gerçek iç yüzü gibi meseleler güzel oturtulmuş. kitap boyunca herkes onun hakkında ileri geri birşeyler anlatırken harry'yle beraber biz de arada kalıyoruz ve acaba diyoruz ama dumbledore'un kendi ağzından hatalarını ve zayıflıklarını dinlerken karşımızda birinci sınıf merlin nişanı sahibi, büyüceşura başkanı muhteşem sihirbazı değil de yaşlı ve biraz pişman bi adam bulup onun için üzülüyoruz. hogwarts savaşı'nda verilen büyük kayıplarda gerek harry'nin gelişiminde büyük katkısı olan remus gerekse hayattayken ettiği son cümlede bile espri yapan fred iç parçaladı.. ama voldemort ve harry'nin son düellosunda büyülerle çatışmak yerine harry'nin tokat gibi sözleriyle voldemort'u zayıflatması, riddle diye hitap ederek onu ezmesi ve holywood tarzı bi rocky 4 finalinin yapılmayışı çok yerinde olmuş. tıpkı 4. kitaptaki düello gibi iki büyücü de kendilerinin imzası olmuş büyülerle birbirine hücum etti. ama bu sefer ellerinde birbirinin eşi asalar yoktu ve beklenen son nihayet gerçekleşti şahsen baştan sona her bölümünü heyecan ve beğeniyle okudum. tabi bunun son kitap olması ve çözülmesi gereken sürüyle durum olması sebebiyle kendiliğinden oluşan aksiyon ve bilgi seli ve önceki kitaplardaki yer doldurmak için gereksiz uzatılan muhabbetlere burada yer kalmaması büyük etken. tabii tutan sadece benim tahminlerim olmadı bu kitapta. r.a.b'nin kimliği olsun, 7. horcrux'un harry olduğu iddiaları olsun daha önce söylenmiş şeylerdi. kesinlikle çocuk kitabı olarak küçümsenmemesi gereken bu muhteşem serinin sona ermesi üzüyor keşke bitmeseydi dedirtti kısacası... --- spoiler --- --- spoiler ---
gercekten hakkında hiçbir sey soyliyemiyecegim kitap..benim icin, en iyisi..ama sonrasında garip bir boslukta yanetkisi..
artık bu saatten sonra, okumayan da bana spoiler yazdım diye küfredemez diyerek girişiyorum. çünkü hp fanları en az 3 defa okudu efenim kitabı. --- spoiler --- hakkın rahmetine kavuşanların listesi, facebooktaki arkadaş listelerimizden fazla bu kitapta. oscarlarını vereyim kitabın hemen.. en beklenen ölüm : severus snape en dandik ölüm sebebi: severus snape en ağlatan-iç acıtan ölüm sahnesi: dobby en küfredilen karakter: bellatrix karısı en yapma be! dedirten ölüm: fred weasley helal olsun sana denilen karakter: molly weasley (not my daughter you bitch!) en ipliği pazara çıkan karakter: dumbledore en kendim ettim kendim buldumcu: voldemort en şanslılar: malfoylar (burunları bile kanamadı bide affedildiler üstüne üstlük) en azgın hogwarts ögrencisi: ginny weasley (elalem ölüm kalım derdinde hatunumuz hala harry gidiyor ama başkalarıyla çıkmaya vakti olmayacak en azından vs. diye düşünüyor) en boynu bükük: george weasley (anladın sen) en rahmetli hayvanat: hedwig şunlar da torpil geçtiğim oscarlar: en büyük aşık: severus snape en büyük büyücü: severus snape en kral insan: severus snape --- spoiler ---
j.k.rowling 'in yanli$ yaptigi kitaptir , en az 1000 sayfa olmaliydi , en az.
--- spoiler --- sonunda kafam karisti. soyle ki harry ile ginny'nin uc cocugu oluyor. cocuklarinin biri james - harry'nin babasi, digeri lily - harry'nin anasi ve sonuncusu da albus severus - kim olduklari malum. nasil bir bencillikmis bu kardesim? ginny'nin de babasi ve abisi bu yolda can veriyor. onlardan birinin adi verilmiyor cocuklara. varsa yoksa harry potter. pis herif. bencil it. edit: ya babasi olmedi miydi ginny'nin ya. vay anam. yeniden okuyayim bari sonunu. edit2: http://en.wikipedia.org/…sley_family#arthur_weasley olmemis. --- spoiler ---
önüme gelecek herşeyi yemeye hazır olduğum ve yediğim kitap. ----hafif spoiler okumayanlar bulaşmasın ---- çocuklar her zamankine göre biraz daha geç çözdüler olayları, biraz daha artizdiler falan ama onu da ergenliklerine verdim ve de herşeyi hoşgördüm gitti. hermionenin de sağlam kız olduğunu bilir idik zaten ama tekrar tekrar vurguladı, gönlümüzdeki tahtını pekiştirdi. severus beklentileri karşıladı, voldemort fazla zayıftı, falan filan da frede çok yazık oldu be. inanamadım tekrar okudum o kısımları ama yok gitti gider malesef. ----hafif spoiler okumayanlar bulaşmasın ----
bir efsanenin son halkası. gözlerimizde yaşlarla birinci kitaba döner, en baştan okumaya başlarız. (bkz: harry potter a çocuk kitabı diyen zihniyet) (bkz: harry potter a kitap diyen zihniyet)
okurken sanki birşeylerin eksik olduğunu hissettiğim kitap biraz aceleye gelmiş gibi ama yinede gecenin dördünde beni ağlatmayı başarmıştır.(bkz: severus snape sevgisinden geceleri gizlice ağlamak)
yüzükleri efendisi kitaplarının son serisinde olduğu gibi karakterlerden ayrılıyorum diye üzülünen kitap. severus snape'e 5. kitapta yakıştırdığım tüm iyi sıfatları hakettiği harry potter'in son serüveni.
hızlı başlayan,ortalarda durağanlaşan hatta sıkan, son 100 küsür sayfada da e hadi artık bitirmek lazım dercesine pattadanak biten bir kitap olmuştur benim gözümde. son kitap olarak çok daha mükemmel olmasını beklerdim. yine de son sayfalar "aa bitiyor artık. bundan sonra harry potter yok. bitirmesem mi acaba?" gibi düşüncelerle yavaş yavaş okunmuş, gerek kitaptaki olaylar gerekse çocukluktan gelen bir serinin bitişi nediyle ağızda garip bir tat, içte buruk bir hüzün bırakmıştır.
biraz zorlama ve aceleye gelmiş izlenimi olsa da bu kadar güzel bir serinin en sürükleyici en heyecanlı kitabı. beklentiler karşılanmış, snape hayranları sevinmiş, mutlu olmuştur. herşeyin aslında iyi yada kötü olmadığını, iyininde kötününde (bkz: snape) (bkz: grindewald) (bkz: dumbledore) içinde farklı şeyler bulunabiliceğini göstermiş başyapıt.
11 yaşında başladım kitaba, 97de başlasam bi de, oh maşallah 10 yıl. --- spoiler --- ilk kısımları durgun olan, yok kamptı yok çadırdı derken ağır ağır ilerleyen derken ron'un dönmesinden itibaren bi hareketlilik kazanan, sonu muhteşem bağlanmış kitap. snape'in ölümü daha şaşalı olabilirdi gerçekten ama o ölürken sarf ettiği 2 kelime ve sadece annesinin gözlerini görebilmek için harry'ye bakması doruk noktasıydı adamın. dumbledore'dan şüpheye düşmemi sağlayan ama amacı herkesin insan olduğu ve zaafları olduğunu gerçekçi bi dille anlatmayı başarmış rowling. lupin, tonks ve frede içim acıdı tabi, başkalarını öldüremez miydi sorusu geliyor insanın aklına ama herhalde önemsiz birileri ölürse -ki az sayıda vardı önemsiz insan- yeterince acı olmaz falan diye düşündü sanırım. ama arda kalan george ve o minnacık bebişe yazık yaa. son bölümdeki harry-voldemort düellosuyla, daha doğrusu harry nin sözlerinin yakıcılığı muhteşemdi. istese daha iyi yazamazdı bence, doruk noktasına çıkmış kadın. bi de lupin ve tonksun öldüğünü ve mürver asanın harry ye nası geçtiğini anlayabilmek için birden fazla okumak gerekti benim için, bi an kavrayamıyor insan. bitince insan bi boşlukta kalıyor ya. eee şimdi ? ne okicam ben ? --- spoiler ---
okurken "hemen bitsin" düşüncesiyle "ama bunun devamı yok yavaş mı okusam" düşüncesi arasında ruhunuzu buhranlara sürükleyen kitap. snapein içindeki o iyilik meleğini keşfetmemizi sağlayan,percy'yi hak yoluna sokan kitap.
kitabın sonu daha uzun tutulsaydı daha iyi olacagını düşündüğüm harry potter serisinin son kitabı.
tek beğenmediğim yanı bitmiş olması... "sıradaki kitabı merak etme" duygusunu şimdiden özledim.
son bölümleri bir çırpıda okunan, tadı damağımızda kalmış, harry potter serisinin son kitabı. --- spoiler --- --- spoiler --- j k rowling, kitabın sonlarına doğru yarattığı zıtlıkları özellikle vurgulamıştır. bir tarafta ölümden korkan, diğer tarafta korkusuzca ölüme gidebilen iki büyücü... bir tarafta yadigarlar, diğer tarafta hortkuluklar... bir tarafta lord voldemortun kırmızı, diğer tarafta harry potter ın yeşil gözleri... bu iki büyücünün artık kendileriyle özdeşleşen kırmızı expelliarmus ve yeşil avada kedavra büyüleri... tüm bu zıtlıkların çarpışması ve iyiliğin bu çarpışmadan kötülüğe karşı galip çıkması etkileyici bir son olmuş. herhalde klasik bir mutlu son ancak bu kadar tatmin edici olabilirdi. her ne kadar iyilik ve kötülüğün savaşı net bir şekilde ortada olsa da hiç kimsenin iyi ya da kötü olduğu keskin çizgilerle belirlenmemiş, hiç kimsenin kusursuz olmadığı ortaya çıkmış. albus dumbledore'un bile zaaflarının olması bunun en güzel örneği. james potter iyice yerin dibine sokulmuş. severus snape'in lily potter a duyduğu aşk ise efsanelere konu olacak türden. lucius malfoy ve karısının bile oğullarına büyük bir sevgi beslediğini görünce insanları iyi ve kötü diye ayırmamak gerektiğini daha iyi anlıyoruz. kitapta başarının kazanılması için bazı kayıplar verilmesi şarttı ve rowling bunu yerine getirmiş. sonuçta fred ölmese neville ölebilirdi, ya da lupin ölmese arthur weasley ölebilirdi vs... onun için kişilerin tek tek ölümlerine üzülmek çok da mantıklı değil bence. ama snape'in ölümü nedense beni en çok etkileyeni oldu. çünkü aldığı bu büyük sorumluluktan sonra onurlandırılmayı en çok o hak ediyordu... --- spoiler --- --- spoiler --- sonuçta bittiği için üzen ve gelecekte çocuklarımıza anlatacağımız bir hikaye oldu harry potter. buradan rowling'e selam eder, bu güzel hikayeyi bizimle paylaştığı için teşekkürü bir borç biliriz...
her harry potter kitap kapagı gibi, bu seferki kapagı gene ayrıntıları ve incelemeyi sevenler için gayet hoş süpriz içermekte.hatta bu sefer kitabin çok önemli bir bölümünü anlatmakta. merak edilirse --- ölümcül spoiler --- kitabin sonundaki son duello ve murver asaya uzanan harry --- ölümcül spoiler ---
--- spoiler --- kitapta harry potter ve saz arkadaşlarının okula gitmeyeceğini öğrendiğimde okulun saçma sapan muhabbetlerinin gideceğini ve bütün kitap boyunca bol aksiyon yaşayacağımı zannederken yanılan, kitabın ilk bölümünün neredeyse tamamen oradan buraya çadır kuran ve yemek yiyip gezip tozan insaların hayatlarıyla ilgili olduğunu görünce hayal kırıklığına uğradığım, fakat ikinci bölüm ile birazcık olsun kendini affettirmiş kitap --- spoiler ---
bitti diye hafif depresif hissettiğim kitap... ---spoiler--- kanımca daha uzun olmalıydı. kendimi özellikle dumbledore`un hayatı konusunda bilgi borbardımanında hissettim ki bu bazen diğer konularla bağlantımı bozdu yada fazla kaptırarak ben bozuldum. yine 6. kitaptaki gibi dumbledore geri gelecek diye bekledim hatta bir ara kardeşinin o olduğundan bile şüphelendim. serinin diğer kitaplarıyla bir hayli bağlantı vardı ama geçen süre hatırlamayı zorlaştırıyordu. harry`nin saklanmak zorunda kaldığı kısımlar,ki kitabın çoğundaydı, yakalanacak diye beni yedi bitirdi. ---spoiler---
--- spoiler --- jk teyzemizin sirius'un ölümündeki esrarı ortaya çıkarmayışı tülün ötesi hakkında en ufak bir şey söylememesi anlaşılamayan kitaptır.harry potter serisinin son kitabıdır.rowling bu seferde şaşırtmayarak şaşırtmıştır. (bkz: r.a.b) (bkz: severus snape) --- spoiler ---
--- spoiler --- kitapla ilgili "ginny hortkuluk çıkacak, harry onu öldürsem mi öldürmesem mi diye arada kalacak." şeklindeki tahminimi boşa çıkaran, ancak "ölen weasley kesinlikle ikizlerden biri olacak" tahminimi doğrulayan kitap. bir de "elder wand"ı türkçeye "mürver asa" diye çevirmeleri biraz garip kaçmış. --- spoiler ---
7. kitabı elime aldığımda, "işte efsanenin sonu" dedim kendi kendime. yavaşça sayfalarını açtım, kitabı hızlı hızlı okuyarak bir solukta bitirmek veya sindire sindire okumak düşünceleri arasında kaldım. sonra dayanamadım ve başladım hızlı hızlı okumaya. sayfalar ilerledikçe, kitap bitmesin diye okumamı yavaşlattığımı farkettim. ama kaçınılmaz son geldi ve kitap bitti. --- spoiler --- serinin 7. kitabı biraz daha karanlık bir temaya bürünmüş durumda. hedwig, deli göz moddy, dobby ve fred weasley'nin ölümleri oldukça üzücüydü. harry, ron ve hermione'nin hogwarts'a devam etmemesi, dağ bayır gezmeleri falan oldukça hoş olmuş. hermione'de kendini baya geliştirmiş durumda (koruma büyüleri vs). snape'e gelince tahminlerim doğru çıktı ve herşeyi aşk için yaptığı anlaşıldı. snape'in öldüğü kısım oldukça güzeldi. harry ve voldemort'un hogwarts'taki düellosu sonunda voldemort'un mort olması bekleniyordu. yalnız kitabın sonundaki epilogue bölümü biraz eksik kalmış gibi. --- spoiler ---
yurtdışında yayınlanalı çok olmasına rağmen, türkçe çevirisinin baskısının -her zamanki gibi- çok gecikecek olması nedeniyle; kitabı orijinalini okuyanların büyük bir zevkle spoiler verdikleri kitaptır. --- spoiler --- harry potter and the deathly hallows chapter 31: lust at the shrieking shack ... "hayır harry!" diye feryat etti ginny, "benimle gel!" "tanrım," dedi harry, "başaramayacağım!" bağıran baraka'nın tahtaları gıcırdıyor, uzaklardan bir yerlerden kuş sesleri ve şamarcı söğüt'ün yapraklarının hışırtısı geliyordu. dışarıdaki neşeli hogsmeade baharı, baraka'da az önce olup biten rezaletten habersiz gibiydi. harry potter, karanlık sanatların dünyayı kuşattığı zamanlarda voldemort'un asasının karşısında sağ kalan çocuk, erken boşalmıştı. ... --- spoiler ---
bir efsanenin bitişi ve bir adama duyulacak sonsuz saygının başlangıcı olan kitap.
sonunda bittiği için sevindiğim kitap. --- spoiler --- en acı olaylardan biride regulus arcturuc black'in voldemort'un saflarından ayrıldığı ve onunla hortkuluğunu yok ederek gizlice savaştığı halde, ağabeysi sirius'un bunu hiç bilememiş olmasıdır. gene de en hüzünlüsü severus snape nin ölürken tüm anılarını harry'e vermesidir. serideki tüm kitaplarının en içe dokunanı severus snape'nin ölmeden önce harry'e -bana bak demesi ve sevdiği kadının gözlerine sahip harry'in gözlerine bakarak ölmesidir. beşinci ve altıncı kitaptaki sevimsiz ev cini kreacher'in , aslında ne denli sadık, sevgi dolu ve sevilmek isteyen fedakar bir kişilik olduğunu görüyorsunuz, her yaratığın sevgi için gerekirse ölümü göze alabileceğini anlıyorsunuz. ister ev cini kreacher, ister ev cini doby ,ister dev grawp olsun. gene de hiç birinin sevgisi severus snape'in sevgisinin yanından bile geçemez. evet biraz değişik, kurallara uymayan, kriterlerin dışında bir sevgi. ama sevginin normal olması gerektiğini kim söyledi ki? belki de sevgi dediğin biraz sıra dışı olmalı. bu derece sadık, sonsuza dek sürecek sevgiyi lily dikkate almadı. ve lily harry'nin babasıyla evlendi. acaba james kendisinin lily'i severus snape'den daha çok sevdiğine nasıl ikna etti. lily'nin kafası bir aralık oldukça karışmış olmalı. çocukluğundan beri onu seven snape ki , hatta snape'yi korumak için lily james'e lanet bile yapacaktı. diğer yanda onu seven james. bir kadının bildiğimiz en az iki erkek tarafından bu denli sevilmesi. diğer tarafta bellatrix'in voldemort'a duyduğu büyük aşk. bu aşk sıra dışılığı da aşmış bir tutku belki de. voldemort'un her ne kadar sevgiden nasibini almamış biri olduğu seride sık sık belirtildiyse de ben bellatrix'e büyük bir aşk duyduğunu algıladım. birçok ölüm yiyeninin ölümü hiç umrunda olmayan voldemort bellatrix'in ölümü ile çılgına dönüyor. ve tüm sakinliğini kaybedip çığlık atıyor. o denli çıldırıyor ki mcgonagal, kingsley ve slughorn gibi üç büyük büyücü bir anda havalarda uçuyor . ki daha önce voldemort ölüm yiyenlerin hiç biri öldüğünde bunun için tepki gösteren bir tavır sergilemiyordu. gerçekten voldemort'ta sevgi duygusu yok mu? ne dersiniz? yoksa bunu son ana dek saklamayı başardı mı? --- spoiler ---
--- spoiler --- olum yadigarlarının hicbir işe yaramadigi * kitaptir ayrica turkce cevirisinde severus snape'in olmeden hemen önce harry'le yaptıgi look at my eyes diyalogu ne yazik ki sevin okyay tarafından piç edilmiştir. --- spoiler ---
--- spoiler --- rowling'in iyileri çatır çatır öldürmekten zevk aldığını düşünmeye başladığım, serinin son kitabı. önce cedric diggory ile başladı ardından sirius, dumbledore... tamam son kitapta da birilerinin öleceğini bekliyorduk ki kitap çıkmadan yapılan tahminlerde ron'un bile adı geçmekteydi. ama dobby çok acı oldu be rowling abla. tonks ve lupin de öyle. daha yeni minicik bebekleri olmuştu halbuki. ya fred ve george? onları birbirlerinden ayırmak, bizden ayırmak bu kadar kolay mıydı sorarım. --- spoiler ---
en son chapter'daki ideal gelecek tasvirine rağmen hüzünlendirici son halka, harry'nin hikayesine noktayı koyan kitap . bu arada , harry bile büyüdü , yaşlandı anasın satayım...
--- spoiler --- diger altı kitabın aksine olayların arka planını daha fazla işleyen kitap olmus.albus dumbledore u insan üstü bir özellikten sıyırıp normal insana indirmesi ve severus snapein masum oldugunu göstermesiyle daha bir hos olmus. --- spoiler ---
--- spoiler --- j k rowling abla kitabin sonunda okuldan sonra harry ve digerlerinin ne yaptigini daha detayli anlatsaydi daha bir guzel olurdu dedirten, lakin serinin $anina sonuna kadar yaki$an bir kitap. diger kitaplardaki bo$luklari mukemmel kapatarak neredeyse herkesin kafasindaki soru i$aretlerini ortadan kaldirmi$tir. dumbledore'un gecmi$iyle ilgili bu kadar detaya girilmesi ise okuyuculari son derece memnun etmistir. hafizalarda yer edinen en etkileyici cumle ise $uphesiz $u olmu$tur; " bakanlik dustu. scrimgeour oldu. geliyorlar... " --- spoiler ---
otobus beklerken dahi okumaktan kendimi alamadığım -ki bu arada iki tane "17" kaçırılmıştır- kitap. harry'nin ölmesi ile bitseydi daha guzel olacaktı gibi. yüzüklerin efendisi (madalyon) ve nazi/soykırım çağrışımı mevcuttur
--- spoiler --- silver doe'nun gümüş ceylan gibi güzel bir çeviri yapılabilecekken gümüş maral olarak çevrildiği , kırk yıllık püfür'ün de ışıkemer yapıldığı kitap. ha bunun dışında çeviri gayet başarılı bence. hele george'un kulağıyla ilgili yaptığı espriye mükemmel bir çeviri yapılmış. --- spoiler ---
son 6 chapter ile beni benden almış kitap
harry potter serisinin son ve en iyi kitabı, bitirdiğim için üzüldüğüm tek kitap.keşke hiç bitmeseydi okusaydım seni sonsuza kadar. ama kitabı okurken aklıma bazı şeyler geldi. --- spoiler --- şimdi birkere zümrüdüanka yoldaşlığı çok saf bence. çünki harry'i evden alırlarken 7 kişi çoközlü iksir kullanarak harry'nin kılığına giriyor. tamam harry'i kimsenin tanımaması lazım tehlikede ama be kardeşim 7 kişi harry kılığına gireceğine harry başka birinin kılığına girse ortada harry falan kalmasa daha iyi olmazmıydı? kitabın içinde birçok saçmalık olmasına rağmen yinede çok güzeldi. üstelik j.k'nın kitaba 7 kutsal emaneti eklemesi kitabı çok heycanlı hale getirmiş hele harry'nin voldemort'a riddle diye hitap ettiği an tüylerim diken diken oldu. bitmemesi gereken bir kitaptı. okuduğum her kitapta aklıma hep harry potter serisi gelior, artık eski sevgilimiz gibi birşey oldu çünki insanın en ummadığı anda aklına gelebiliyor harry potter serisi. bitmesen olmazmıydı be allahsız! ... --- spoiler ---
yazarı albus dumbledore olan kitaptır.
bu kitap çıktığından beri, araya giren birkaç diğer kitap haricinde, aralıksız seriyi okumaktayım. durmadan bitirip başa dönüyorum. epilog'u her okuyuşumdan sonra, aynı huzursuzluk içimde büyümeye başlıyor ve elim felsefe taşı'na doğru gidiveriyor. her hikayenin(bu hikaye yazıdan ya da sözden, kelimeden ya da notadan, vs. oluşuyor olabilir mühim değil) kendi evreni, kendi gerçekliği vardır. hikayenin başlangıcıyla birlikte o evren de kurulmaya başlar ve hikayenin örgüsü içinde evrilir, gelişir olgunlaşır. o evren kendi çemberini tamamlayıp, kendi içine kapanarak ezoterik bir yapı kurması beklenir. biz muhattapları, bu "kimseye kıyısı olmayan iç deniz"in yabancı misafirleriyizdir. hikayenin sonuyla birlikte süreç de biter. bu noktada, onun tamamlanması hikayenin tamamlanmasıdır, onun tamamlanması hikayecinin başarısıdır, onun tamamlanması muhattabının tatminidir. bence bu kitap ve bu seri bitmemiştir. çember tamamlanamamış, öykü kendi içine kapanamamıştır. bu sebeple olsa gerek, nafile olduğunu bile bile kapanması ihtiyacıyla okuyup duruyorum. artık official öykülerden çıkıp fan-fiction'lara başladım. kanaatimce bu durum, j.k rowling'in başarısızlığıdır. o hissettiği evreni tamamlayamamıştır. yazılı bir esere, son noktayı koyduğunu söyledikten sonra, çıkıp orada burada karakterleri için "yok o gay", "yok bunun annesi de biraz orospuydu", "voldermort'un kendisi iyiydi de çevresi kötüydü" falan diye konuşacağına, sihir dünyası'na biraz özen göstermesini beklerdim. harry potter'ı, allah biliyor, daha çok okuyacağım. ama rowling teyzemiz, karakterlerinin arkasından konuştuğu ve -çok tekrarladım bu entarimizde evet ama- harry potter evrenini tamamlayamadığı için biraz sevimsiz hatırlanacaktır. **
-------------------- spoiler ögeler içerebilir -------------------- 5. kitabın sonunu göz önüne aldığımızda bizi fena halde ters köşeye yatırmış kitaptır. 6. kitapta hortkuluklardan bahsederken gerek o kitabın ana unsuru, gerekse devam edecek gibi görünen nokta kehanetti. harry'nin kehanet hocası trelawney'nin öngörüsü, sağ kalan çocuk ve voldemort hakkındaki ilişkisi, bu ikisinin sağ kalması hakkındaki kehanet. longbottom'ın da aslında bir sağ kalan çocuk olduğunu öğrendiğimiz kehanet. bundan sonra son kitabın longbottom, harry ve voldemort arasında geçmesi bekleniyordu, aralarında bir mücadele, belki longbottom'ın ailesi ve geçmişi hakkında, sağ kalması hakkındaki hikayelerle desteklenen bir kitap gelecek gibiydi. 5. kitabın tüm bu yarattığı izlenimlerden sonra ve hortkuluklardan sonra asalar gibi, ölüm yadigarları gibi, o ana kadar pek dikkat edilmeyen görünmezlik pelerini, albus'un ron'a hediye ettiği o nesne (adını unuttum) gibi nesneler temelli bir kitap olmuş. hikaye ise 19 yıl sonrasıyla bittiği için aslında tam da bitmiş sayılmayabilir, yani çocukların hikayeleriyle devam edebilir, ama 5. kitapta bahsedilen, koskoca bir kitabın üzerine kurulduğu kehanet havada kaldı. son olarak, bütün kitap boyunca hermione'nin öleceğini düşündüm, hep bu korkuyla okudum ancak ölmedi, üzülsem mi sevinsem mi bilemedim.
harry potter serisine yazılabilcek en güzel sondur. superdir. insana ilginc bi ferahlik hissi verir. cogu harry potter kitabinin aksine her ani aksiyondur. butun kitapta bir soz vardir ki yaşa j.k. rowling naralariyla evde turlar attirtmiştir. --- spoiler --- -'tell me one last thing' said harry. ' is this real or has this been happening inside my head?' -'of course it is happening inside your head, harry, but why on earth should that mean that it is not real.'(bkz: albus dumbledore fan club) --- spoiler --- bittigi için bir burukluk yaşamadimda değil aslinda ama genede gittim, çıktığı ilk gün kitapçının önünde sıraya girdim kitabi aldim ve tam 24 saat içinde (uyku ve yemek dahil) bitirdim. tekrar tekrar okuyacagim ingilizcesinide türkçesinede ve yeni bi kitap çıkmasını içten içten isteyecegim her ne kadar çıkması halinde çok abuk olcağını bilsem bile ama genede naparsin 10 yillik bi alışkanlıktır (bkz: j.k. rowling var ol bize harry potteri yarattığın için)
kitabi okurken epeyce agladigim, bittikten sonra bir de bittigi icin agladigim kitaptir. cok ali$mi$tim bir sonraki kitabi heyecan icinde bekleyip, gun sayip, her seferinde 1. baskisini alabilmenin verdigi mutluluga.
--- spoiler olabilir karar veremedim --- günde bir, en fazla iki bölüm okuyarak ilerlemeyi düşündüğüm kitaptı. ancak ne olduysa son 200 sayfaya girince oldu. son 200 sayfa öyle bir sardı ki bir gecemi feda ettim uğruna ve ertesi gün okulu kırdım haliyle. yalnız her şeyi geçtim de rowling'in kitabın sonunu oldu bittiye getirmesi çok sinirlendirdi beni. daha da açık olmak gerekirse birçok karakterin akıbetini öğrenemedik bile. ama güzel bitti ha... --- spoiler olabilir karar veremedim ---
o kadar harika 6 kitaptan sonra beni çok üzen serinin son kitabı.keşke böyle bitmeseydi dedirtmiştir bana. --- spoiler --- kitabı okumaya başlayınca öncelikle ilk 400 sayfa boyunca köşe kapmaca oynayan harry potter ve saz arkadaşlarını görüyoruz.ama daha da ilginci kitabın sonuna kadar ya da abartmayalım, son 200 sayfaya kadar herhangi bir hortkulukun bulunmaması.tam bir fiyaskoydu bence.sonra şansına tüm hortkuluklar resmen kendilerini buldurdular.öte yandan voldi nasıl olur da tüm hortkulukları mağaradaki gibi mükemmel saklamaz orası ayrı.lütfen dumbinin madalyonu almak için sarfettiği çabayı göz önünde bulundurunuz.sonuç olarak bende hayal kırıklığı yarattı harrynın voldiye tom demesine aşırı kıl kaptım ulan sen kim oluyorsun da voldiye tom diyorsun ? ama voldide de büyük hata var avada kedavra çekeceğine ateşler içinde yaksana çocuğu işlemiyor anasını satıyım lanet işte.neyse rowlingin takdiridir saygı duyarız.bu arada severus snape seni cidden seviyoruz çok delikanlı adam çıktın helal olsun. --- spoiler ---
rowling'in en buyuk talihsizligi filmlerin kitap serisi tamamlanmadan cekilmeye baslanmis olmasidir bence. bu durumun uzerinde yarattigi baski bazi bolumlerde gorsellige oynamasiyla anlasiliyor. bunun yanisira rowling'in, kitabin bazi bolumlerini ozenip bezenerek, uzerinde ugrasarak yazdigi bariz bir sekilde hissediliyorken, bazi bolumlerin de aceleyle veyahut bastan savma kaleme aldigini, buyuk olaylara gelene kadarki bolumleri filler niyetine yazdigi fark ediliyor. son kitap olmasinin bilinciyle okumaya basladigi zaman insan sevdigi sevmedigi tum karakterlere veda edecek olmanin getirdigi huzunle kitabin sonuna bir cirpida ulasiyor, her ne kadar bitmesini istemesede. sahsen deathly hallows'un serinin diger kitaplariyla kiyaslandiginda bile cok fazla harry odakli olmasi pek hosuma gitmese de(snape'in mudurlugu, hogwarts'in durumu, rita skeeter'in albus dumbledore biyografisi gibi incelenecek pek cok yan hikaye varken bunlardan sadece ana konunun kritik noktalarinda ise yarayacak oldugu icin bahsedilmesi ve detaylara inilmemesi beni hayal kirikligina ugratti acikcasi) finalde harry vs. voldemort kapismasi yasanacagi icin bu durumu normal karsiladim. toparlamak gerekirse, en iyi kitap degil kesinlikle (bkz: harry potter and the order of the phoenix) fakat son 200 küsur sayfasi (gringotts bolumunden itibaren) kesinlikle yazilmis en iyi harry potter metnidir.
klasik saga mantığıyla yazılmış seri sonu kitaplarından biri. nedir klasik saga mantığı anlatayım. üçleme olsun beşleme olsun yedileme olsun dokuzlama olsun konu yavaaşşş yavaaşş ilerlerken hep son kitabın son 100 sayfasında olaylar birden sarpa sarar ve bütün karakterler bir ucundan işe karışarak son hesaplaşmaya gidilir. işte harry potter and the deathly hallows ta da bu mantık devam etmiş. . bu saga mantığıyla yazılanları okuması zevklidir ama saga mantığının kötü yanı çok çabuk ve kısa bitti her şey hissiyle kalmaktır serinin sonunda. bir nevi düğüm kılıçla kesildikten sonra seyircilerin kalakalması hissi yaratıyor yani bu kitap.
"okurken büyüdüğümü anladım" pelerinli hobbit, deringöl mevkii- 2968
okurken sürekli keşke bitmese.ne olurdu sanki okudukça sayfa sayısı artsa diyerek kenidimi kaptırdığım kitaptı. hikaye güzel oturtulmuş ancak rowling abla sanki herşeyi bir solukta bitirmek istermiş gibi yazmış :( özellikle kitabın sonu çok eksik olmuş keşke voldemortun sonrasında gelişen süreci daha ayrıntılı anlatsaydı ama kısmet böyleymiş :) yinede tadına doyamadım ve yakın zamanda tekrar okumayı çevreme okutmayı düşünüyorum..
--- spoiler --- --- spoiler --- daha önceki kitaplarında olmayan özelliklerden biri de*: ron'un ağzından "piç" kelimesini duymamız, ve hatta mrs weasley'in de bellatrix'e herkesin içinde şairane bir biçimde "kızımı bırak seni kaltak" diyip tabiri caizse azına sıçması.. aman. sapıcam şimdi konudan.. lan ne büyük adammış bu snape. of. --- spoiler --- --- spoiler ---
--- spoiler --- 19 yıl sonra "kim kiminle nerede ne yapmış"ı fazlaca zorlama şekilde anlatmıştır kanımca. hayır serinin şimdiye kadarki hiç bi yerinde böyle bir olay yokken son anda bu basit cümleler can sıkmantan başka bir işe yaramadı ki. kitap bir anda çocuk masalı olmuş çıkmış o cümlelerle. ama snape hala en tapılasıdır o ayrı.. harry de anca bok yesin --- spoiler ---
severus snape hususunda j.k. ablaya bir kaç kelam etmek isterim. şöyle ki; --- baya spoiler --- sen 10 sene, 6 hatta 6 buçuk kitap boyunca adamı kötünün kötüsü tanıt, harry'ye yaptığı zulümler yüzünden nefret ettir, yok saçları yağlı, yok burnu kanca gibi diyerek fiziksel olarak da yerin dibine sok, sonra son kitapta fikrini değiştirip 'aaa iyi biri aslında, harry'yi kolladı hep, yanlış şeetmişim ben, şimdi şaibeli olan dumbledore, bakııın' demek suretiyle bu kadar zaman 'boyu devrilesice' dedirttiğin adamı ilah ilan et. nasıl bağrımıza basalım şimdi biz bu adamı sorarım sana j.k.? dumbledore da gay'miş anasını satiim, o kadar oku, son kitapta aslında kimseyi tanımadığını farket, pes. büyük bir hayat tecrübesi oldu, teşekkürler j.k., teşekkürler yapı kredi! --- baya spoiler --- bunların yanında kitap -fiziksel bağlamda- serinin geri kalanından farklı olarak son derece kalitesizdi, sayfalar arkadaki sahifenin yazılarını gösterecek incelikteydi. çeviri de diğer kitaplara nazaran kötüydü zannımca. ne var ki bütün bunlar jet hızıyla okumamı ve harry'ye, can yoldaşlarına, adlarını sayamadığım nice hogwarts insanına veda etmemi engellemedi. neyse bitti buna da şükür, oh.
--- spoiler --- epilog bölümüne kadar adam akıllı ilerleyen, epilog bölümünde ise büyük bir hayal kırıklığına uğratan kitap. rowling hiçbir bilgi vermemiş sağ olsun. neymiş efendim; "19 yıl sonra" imiş. tövbe yarabbi. düellodan sonra harry, ron ve hermione geyik muhabbeti yapıyor, ondan sonra direkt epilog bölümüne geçiyor kitap. insan biraz açıklama yapar değil mi? efendim, biz merak ediyorduk acaba sonra neler yaşandı diye. hogwarts'a noldu, harry potter adına anıt dikildi mi, slytherin'ler linç edildi mi, büyücü toplum voldy'nin adını söylemeye başladı mı, seamus, lee ya da dean geberdi mi noldu, harry seherbaz olabildi mi? ama boşverelim bunları, önemli olan 19 yıl sonrası: harry'nin 3 çocuğu olmuş. işte bu her şeyi cevaplıyor anasını satayım... kafamda soru kalmadı bundan sonra. (bkz: look at me) --- spoiler ---
kitap da insanı ağlatır mıymış canım! demenin ne denli büyük konuşmak olduğunu göstermiştir bana. bal gibi de ağlatıyormuş, ilki yaşatıyormuş. --- spoiler --- hani beklenir ya çocuklar çoluk çocuğa karışsın, torun görelim, harry ile ginny, ron ile hermione aynen bunu hissettirdi. kendimi torun sahibi olmayı bekleyen ve en sonunda bununla huzur bulan nineler gibi hissettim. ama bilmiyorum belki de çoğu kişiden farklı olarak sonuna ağladığımdan çok bitmesine ağladım, arada yeni serinin gelicek olmasının bilinciyle duyulan mutluluk olmayacak, sıkıntıyı bir anlık unutturabilecek tek ilaç artık olmayacak buna ağlanmaz mı? içilir hatta. ve şunu söyliyeyim orda burda bahsedilirken kitap televizyonda gazetede anlatılırken çıkıp da ''çocuk kitabı'' sıfatı yakıştıran olursa vallahi odunla kovalanmalı. felsefe taşı'nı geçtik canlar çoktan biz.. sonu şöyle bitseydi böyle bitseydi demek istemiyorum gereksiz bence, şaheseri yaratmış yazar, susmak düşüyor. ama gene de ben isterdim herkese neler olduğunu kitaptan sonra bir chat sayfasında değil de kitabın içinde öğrenmeyi. napalım sağlık olsun... kitaba gelirsek, kesinlikle harry 'nin o lanetleri yapması başımı göğe erdirdi valla kendim yapmış kadar sevindim. o kadar şey geldi başına hakedene yapmadan olmazdı veda edemezdi böyle. 7. hortkuluk olması ise serinin dumurlarından biri hatta en fenasıydı belki. o kadar teori ürettik bilmem ne ama hortkuluk diye kimseden fikir duymadım ben. helal olsun rowling demekten başka bir şey gelmiyor. neyse fazlasıyla irdelenmiş spoiler manyağı edilmiş, her yere girmek manasız ama severus snape için iç dökmeden olmaz be okur..acım çooook büyük..sövdüğüm olmadı mı? oldu. yazıklar olsun demedim mi? dedim. ama gene de hep bi sempati bi kenarda duruyordu. harry'i sevmedi babası sağolsun, ama nasıl biri olduğunu gördük işte..ilk ağladığım yerdi ''look..at..me''..lan! bittiğim an budur dedim. gülen çıkar elbet ama içimden bir parça gerçekten koptu.lily'nin gözlerini gördü garibim ya... altıda sövmekten bi hal olduk ama yedide sağ gösterip solun alasını vurdun be kadın. ve dobby...''harry...potter'' ne ya?ahhh... hem snape hem de dobby'nin son cümleleri sadist misin be sen dememi sağladı bir an yazara.. ''where your treasure is, there will your heart be so''...söz de budur işte. bazen kitabı tekrar açıp bu sayfaya bakıyorum sözü okuyorum, duygulanıyorum, kapıyorum.. teşekkürler rowling.. --- spoiler ---
bir daha böyle bir zevk yasayamacagım icin bitmesine üzüldügüm serinin son kitabı.artık son kitabı okumadan ölmem insallah gibi dualarım olmayacak.yada sözlüge her girisimde ilk olarak bu baslıga bakıp yeni bir seyler var mı diye de bakmıyorum.belki bir daha hic bir kitap icin bir ay önceden orjinalini siparis etmeyecegim.hic bir kitabı elime alınca acmaktan korkup ilk on bes dakika taksim meydanın ortasında oyle aval aval bakmayacagım. bunlar belki de hayatta bir kere yasanabilecek duygular ve bu seri bana bu duyguları oldukca yogun bir sekilde yasattı.serinin bu son kitabıyla beraber icimdeki maceraperets hayalci cocuguda harry potterla arkadas olarak bıraktım galiba.keske sekizinci kitapta cıksa....
kitabın diğer kahramanlarındansa harry'nin ne bok olduğunu öğrenemeden sonu getirilen kitap. hayır, n'oldu umbridge ile 5. kitapta sbds'de yaşanan o seherbaz olursun/olamazsın tartışmaları, nerde o mcgonagal'ın "nolursa olsun senin seherbaz olman için elimden geleni yapıcam!!" vaatleri? nerde ha, nerde? hayal kırıklığına uğradım. madem 7 kitap yazmışsın, azıcık daha kas da kuvvetli tut sonunu di mi? nerde... tam bir hayal kırıklığı.
ne isa'ya ne musa'ya yaranamayan kitap. snape seven kitap fanatikleri " bu kadar beklenir mi şeklinde sitem ederken. snape sevmeyenler " bu kadar kitap bize o herife sövdürdün. şimdi bu yaptığın bizim duygularımızla oynamaktır" şeklinde kitap yazarına itiraz ediyor. sonuçta j k rowling güzel bir serinin finalini herkesi mutlu edicek bir şekilde yapmıştır.
muhtesem harry potter serisinin son kitabi... kitabi yeni bitirdim. bitirdikten sonraki herkesin yasadigi genel burukluk hali sanki menzile ruh emiciler girmis de, insani kotu bi ruh hali bosluguna surukluyorlar gibi daha cok... e bundan sonra nolcak anuna koyim?! seri de bitti. hp kitaplarini okudukca yeseren, gelisen, bizleri mutlu bir ruh haline sokan hayal dunyamizin sonlandigi anin farkindaligi pek aci verici. 'son'un bizlere sundugu nahos yoksunluk duygusu, her guzel seyi tecrube ederken yasanilan keyfin bir bedeli dogasi geregi. neyse bitti gitti. ipna dementorlarin 'zamanin patronusu'yla dagilmalarini beklemekten baska yapacak bisey yok artik. yasattigi bu harikulade tecrube-i keyfi bizlere sundugu icin rowling'e tesekkur ediyorum. --- spoiler --- bana gore kitaptaki en duygusal ve yurekleri burkan enstantane, harry nin snape in anilarini izledikten sonra olmesi gerektigini ogrenip ormana dogru yol almaya basladigi sahneydi. oyle ki; insanin empati yaptigina yapacagina pisman olacagi bir sahne bu. o kadar bok bi ruh hali. bi orospu cocugu yuzunden o zamana kadar hic bi zaman 'normal' bi hayat yasayamamissin. ki o orospu cocugu sihir dunyasinin gelmis gecmis en guclu karanlik buyucusu ve hikayenin sonunda ya o olecek ya sen. o got yuzunden hic bi sekilde anani babani taniyamadigin bi dunyada yasamaya basliyosun. o gotun yuzunden tum sevdiklerin ve senin icin potansiyel degerli olan her turlu 'insan' onun tarafindan teker teker olduruluyor. asiri stresli bi yasam, omuzlarinin ustunde secilmis kisi olmandan mutevellit, bok gibi bi yuk. kisaca bombok bi dunya ve hayat iste. sonra tam "lan tamam! ya ben olecek ya o. hadi bakalim baslayalim maceramiza ne olacaksa olsun en azindan o orospu cocugunun da olme ihtimali var di mi?!?" gibi dusuncelerle tam mevzuyu sindirmissin. sonra haydaa bi ogreniyosun senin de olmen lazim anuna koyiim... ben mi sectim lan bunu diye isyan edesi gelir artik insanin. zkerim bole hayati diyesi gelir. yok harry insan da degil sabir tasi mubarek, isyan da etmiyo cocukcagiz. kaderine razi bi sekilde o azicik bir umuda sarilmis sekilde; "lan belki sansa oldururum lan. sonra negzel bi ultra normal hayat kurarim kendime, coluk cocuga karisip yasariz gideriz iste anasini satiim" tandansli umut da gidiyo. walla acayip huzunlendim orada. hele ki gorunmezlik pelerininin altinda, ona karsi ozlemle yanip tutusurken hic bir temasta bulunamadan ginny nin yanindan gecip gitmesi. uff yani... bilmiyorum walla tarif edilemez bok bi duygu. biz ne kadar tahmin etsek de anca yasayan bilir. insanin harry nin yerinde olmasi lazim, allah kimseye vermesin... ii neyse ki oyle olmedi. kendini voldemort a sunarcasina olmedi. butun bunlardan sonra da insana en cok o koyar, kendini duello yapmadan o ss voldemort a sunmak paralar insani. neyse... bu arada bi kac karaktere deginecem nacizane, evet; dumbledore... yavrum benim... seviyorum lan seni... bi insan hata yapabilir hersey olur hepimiz insaniz ama sen, sen yok musun sen?! nasil bi adamsin kardesim sen?! hatandan ders cikarirsin, millete sans verirsin (hem de iki kere lan... ehö) realistsin, kendinin 'ne' oldugunu bilirsin (=farkindalik, zordur netekim, bir erdemdir) guzel insansin. walla hastasinim senin. cikar su gozlugunu opujem voldemort... tom riddle ken daha zekiymis lan bu! horcrux la ruhunu boldukce zekasini da mi bolmus nedir?! gittikce zalak bisey olmus cikmis. gerizekali kırk kere aveda kedavra yapiosun gormuyo musun olmuyo olm iste. var bi bokluk. bi dusun tasin nedir ne degildir kafan calismiyo mu olm hic lan? ama gencken bakiyoruz zehir gibi mubarek. kili kirk yariyo bi plan yaparken. herkesi parmaginda oynatiyo, strateji uzmani yavsak. demek insan iktidar sahibi oldukca ustune bi bosvermislik, bi denyoluk cokuyo... kafani zkiim ben senin. riddle ken huyunu suyunu sevmiyoduk ama zeki cocuk bayaa lan, vay pic falan diyoduk. demek ki neymis bi insanda kafa olacakmis. kafa olmadiktan sonra guc, ne kadar guclu olsan da bi boka yaramiyormus. allaaan zalaa seni... 'gerizekali kotu' de hic cekilmiyo be! ve severus snape... rowling in bi kac kurgu hatasini saymassak edebiyat dunyasinda sahit oldugum en etkileyici karakterlerden biri. hakkinda uzun uzun konusmak lazim aslinda ama simdilik bir noktaya parmak basmak istiyorum; bana gore en buyuk hatasi, lily nin de buna bos olmadigini dusundugum donem death eater ideolojisine zalakcasina kapilmak oldu. yok lily de uyarmis; "bak 'sev'... severim seni... sana karsi da bos degilim icten ice ama, su zalak olum yiyenlerin pesinden kosmayi birak anuna koyiim yaa... bana bulanik diyosun tamam ozur diliyosun anladik da sirf benden ozur diliyosun lan... benim gibi olanlara hala ayni seyi soyluyosun. olur mu lan bole angut!" falan filan derkene lily... bi bakiyoruz akillanmamis hiyar... olm lily senin icin belli ki huper onemli yaf git kizla takil ona sun kendini tamamen. nedir yani bu olum yiyen olma sevdasi al iste kiz da birakir gider tabi ole. sirf voldemort un pesinden kostugun icin hem lily nin askini kaybettin hem de onun olumune neden oldun lan... butun omrun boyunca bunun bedelini odedin sonra bi de. yazik yaw hakkaten! (rowling in durruklugu aslinda zacma yani ole deli gibi asik oldugu hatuna sunar zaten insan kendini her turlu. onu kirmaz hic bi sekilde. kurgu hatasina gitmis bence, yazik..!) --- spoiler --- ...ve evet malesef... bitti.
birinci kitapta kapakta perdeler açılmıştı, son kitapta perdeler kapandı, harry potter bitti. --- spoiler --- son derece başarılı bir final hatta daha iyisi olamazdı. her sayfasında "oha, oha" dedirten, kanımın bu denli çekildiği (batilda bölümünde özellikle), hızlı okuyayım da neler olduğunu (lies and life of dumb.) anlayayım diye fazla hızlı okuyup anlamak için bir daha okuduğum başka bir kitap yoktur. gözümüzdeki kahraman dumbledore u düşürürken, sevmediğimiz(benim değil gerçi) snape karakterini birden yükseltip bizi allak bullak eden bir final. epilog bölümüne yapılan eleştirileri haksız buluyorum. daha kadın ölmeden yeni kitapları çıktı piyasaya başkaları tarafından yazılan çizilen.. bunu engellemesi lazımdı ucu açık yapmamaya çalıştı kitabı, elinden geleni de yaptı. hoş ben yetişkin, çocuklu bir harry görmek istemezdim. onun hep benim yaşıma yakın bir yaşta olmasını isterdim. --- spoiler ---
--- spoiler --- kurtlar vadisinde -adı neydi- o adam öldüğünde temsili cenaze töreni yapılıp gazetelere ilan vermişlerdi ya, dobby için de yapsak yahu?? gelir miydiniz? çok içim yandı o cinciğe benim be ya. bi de o bellatrix kaltağının ölmekle kurtulması hak mıdır? reva mıdır? gözlerini (ya da neresi olursa artık) oymak gerekmez miydi? her zerresinden tiksindim kadının be yahu. kesin rowling'in gerçek hayatta tiksindiği falan birisinin (komşusu falan tadında) yansıması o bellatrix kancığı. --- spoiler --- rowling, ilk kitaptan son kitaba edebi yönünü şiddetle geliştirdi. ama hayal gücü eskiden var belli ki. helal olsun hatuna. sağlam renk kattı hayatımıza.
--- spoiler --- kitap aceleye gelmişte malfoy un hikayesi yarım kalmış gibi. insan okudukça bu da girecek herhalde çeteye, bir şekilde iyilere geçecek gibi düşünüyor fakat gayet tırt bir şekilde bitiriyorlar onun hikayesini. sonuç olarak güzel bir serinin kötü bitirilen son kitabı. --- spoiler ---
yemeden, içmeden, tuvalete bile gitmeden, insanüstü gayretle, 24 saatin içinde, gözler kör olmadan tam önce bitirilmiş yüce kitap*
serinin son kitabı. bittiğine insanın bir türlü inanamadığı, etkisinden saatlerce çıkamadığı kitap.
oysa neville'in anne babasının eski hallerine dönüp ortalığı kasıp kavuracaklarından o kadar emindim ki... *
kurban bayramımın ikinci gününü *kendisini okumaya adadığım serinin son kitabı.. yüzüp yüzüp kuyruğuna getirilen hikayenin açıkçası gayet güzel bağlandığını ve "tamam hepsi hayal ürünü ama bu kadar da atılmaz ki canım!" dedirttirmeyen şekilde olayların son bulduğunu düşünmekteyim şahsen. birçok insanın snape karakterine atfen yakınmalarda bulunduğunu duymak da biraz şaşırtıcı aslında; ha ben demiştim demek istemem lakin ben tahmin etmiştim ama, "madem öyle snape niye öyle davrandı biricik harrymize rowling hiç mi kafa yok peeh!" diye karşı çıkılmasına da pek bir anlam yükleyemiyorum; eh büyücü de olsalar insanlar değil mi bi yerden sonra; insan sevdiği kadının nefret ettiği bir adamdan olan çocuğuna ne kadar hoşgörülü davranabilir ki; hele de lily denen karakterden kendi çocuğunun olmasını dilerken? ben de davranamayabilirdim açıkçası, hak vermek gerek. * neyse, genele tekrar dönersek eğer, kitabın maksat bitirmek olsun mantığının güdülmeden son bulduğunu görüyorum ben buradan; bağlanması gerektiği gibi bağlandığını ve harry i de ölümüne yüceltmeden sona yaklaştırdığını düşünüyorum..serinin sonu olmasının da getirdiği buruklukla rowling i de selamlıyorum buradan; ellerine sağlık; değişik bir tat bıraktın serini sahiplenenlere..
--- spoiler --- her zamanki gibi harry nin kıçını hermione toplamıştır. acaba hermi o boncuklu çantayı hazırlamasa ona buna karşı gelen asi, çılgın genç harry nin aklına gelir miydi böyle şeyler? --- spoiler ---
aldiktan aylar sonra okumaya basladigim, bircok ismin kim oldugunu unuttugumu farkettigim kafa karistirici kitap. nerede ilk 5 kitabin uykudan fedakarlik ettiren heyecani, nerede 6. kitabi da aratan bu 7. kitap.
küçükken adeta sihirli bir coşkuyla okunan harry potter serisinin büyük hayal kırıklığı ile noktalanan sonu olmuştur benim için. 6. kitabı bitirdiğimde bu bir şaka olmalı diye düşünürken tek tesellim, 7. kitabın mükemmel olacağı beklentisini taşımamdı. 7. kitabın sonunda ise hayattan hiç bir beklentisi kalmamış lucius malfoy gibiydim. ne çıktığı ilk gün almama, ne de üç günde okumama değdi. bu kadar yüzeysel yazılmış bişeye roman denemez. iyiler/kötüler taraflarının kesin çizgilerle belirlendiği herşeye gıcık gittiğimden, kitap boyunca bu salak sapan konuşan iyilerin bi tarafa bırakılıp, biraz da olaya diğer tarafın gözünden bakılmasını bekledim. 7. kitaptaki büyük savaştan önce bunun olacağına emindim, ama heyhat! rowling'in demokrasi anlayışı, karşı tarafa söz hakkı bırakmamak, onları hep suçlamak kötülemek... seri boyunca bu durum kanıma çok dokundu ve ben de voldinin tarafına geçtim. --- spoiler --- sonuç olarak çok aptal bir kurguyla çok aptal bi savaşı kaybettik. karizmatik kral snape de meğer iyiymiş( yalan, bunlar karşı propaganda) koskoca voldemort mal bebe harrynin oyuncağı oldu. aptal mugglelar büyücü kanını kirletmeye devam edecek; ileriki bölümlerde büyücü neslinin mugglelarla kaynaşması ve tükenişi ve anglo sakson ingilizlerin dünyaya hükmedişlerinin sırrının kanlarında taşıdıkları sihirden geldiği anlatılacak. --- spoiler --- belki memnun edemedi beni, ama yine de iyiki bitti.
bittiğinde değil, ama okumaya başladıktan 150 sayfa kadar sonra harry potter serisini en azından benim için bitiren kitaptır. çocuksu bir keyifle,nefes almadan okuduğum diğer kitaplardan sonra ilk defa "bu ne ya... bitse de kurtulsam" dediğim bir kitap oldu. eski kitaplardaki akıcılıktan eser yoktu kitapta. önceki kitaplarda her kitapta biraz daha büyüyen ve sağduyu kazanan harry birden kompleksli bir yeniyetme haline dönüştü. önceki kitaplarda öykü akışları birbirini kovalar ve aralarında eğlenceli ve tatlı geçişler yaratırken bu kitapta birden karmaşık, konudan konuya kocaman boşluklar ve saçmalıklarla atlayan bir çorbaya dönüştüler. sanki yazar da "bitse de gitsem" demiş. --- spoiler --- hortkuluk'u boynuna takan ve hırsla ego şişmesine uğrayan ron, fazlasıyla yüzüğü* boynuna asarak taşıyan ve bu nedenle değişen frodo'yu anımsattı. --- spoiler --- hayalimde okuduğum en keyifli çocuk kitabı serisi olarak kalmasını umduğum bir seriyi bozan kitap olmuştur benim için.
filmi warner bros ' un yaptığı açıklamaya göre, iki bölüm halinde ve altı ay ara ile vizyona girecek olan eser. ilk kısım: kasım 2010 - ikinci kısım : mayıs 2011. alınan kararın en büyük sebebinin, son kitabın öncekiler gibi kesintiye mümkün olmaması ve oldukça sadık bir uyarlama yapılmasının istenmesi(imiş).* işin* en civcivli kısmı ise, 5. uyarlamayı katleden, 6. sını şu sıralar katletmekle meşgul olduğunu tahmin ettiğim yönetmen david yates 'in bu iki filmin başına da getirilmiş olması! şimdi elimize ulaşan bir bilgiye göre, warner amca, serinin blu ray versiyonlarını hazırladıklarını açıklamış.bu versiyonların, filmlerin extended edition'ları olma olasılığı da var imiş. warner amca paraya doymuyormuş...
hayvan gibi para akıtınca, resmen gözü dönmüş bir hareketle 2 parça halinde yayınlanacağı açıklanmış film adayı. bravo yani warner biraderler.. umarız yeni filmlerin stratejileri bu olmaz.. üçlemelere zaten alışıktık da, şimdi her film bi de 2 parça halinde çıkacaksa vay halimize..
3 kere okuduğum bitirdikten sonra ben şimdi ne okucam beni hangi kitap beni böyle heycanlandıracak dediğim kitap ama buna rağmen beni çok büyük hayal kırıklıklarına uğratmış kitaptır: --- spoiler --- --- spoiler --- ey rowling sana sesleniyorum her kitapta 5-10 kişi öldürmesende yeterince satıyordu kitapların fred'den ne istedin ??? hadi o tamam lupinden tonkstan ??? çocukları yeni doğmuştu küçücük bi bebeyi yetim bırakmaya utanmadınmı gerçi lupin veya tonksun ölümü beni fredinki kadar etkilememiştir fredin öldüğü andan itibaren acaba george geri kalan hayatı boyunca ne yapıcak diye kara kara düşündüm ama yazar 19 yıl sonra epilog bölümünde bundan bahsetmemiş yazık değilmi georgeye sorarım bana ilginç gelen bi diğer kısımsa ron ve hermionenin 6 kitap boyunca öpüşmeyi bırak birbirlerine doğru düzgün açılamamalarına rağmen savaşın en can alıcı noktasında öpüşmesi çok saçma geldi yazar bunları bu kitapta zaten öpüştürcekmiş ama hortkuluktu dumbledoredu derken unutmuş araya sıkıştırı vermiş --- spoiler --- --- spoiler --- yinede yerini başka hiç bir kitap dolduramaz keşke alıştıra alıştıra yavaş yavaş okusaydımda bu kadar çabuk bitmeseydi...
son sayfalarını okurken, otobüste elalemin ortasında ağlamamak için kendimi zor tuttuğum, gözlerimi dolduran, içimi burduran kitap. kolay mı be yıllarımızı verdik harry potter'a, en sonunda o da büyüdü adam oldu. --- spoiler --- oglunun adını severus koyması da ayrı bir son dakika sürprizi olmuş. --- spoiler ---
cocuklugumu resmen bitiren, bir cagi kapatan kitap olmustur benim icin. ilk kitap ciktiginda 6. siniftaydim, harryle beraber ben de buyudum, gerci onun 2-3 senede bir yas atmasindan dolayi o 17 oldugunda ben 19 u zorluyordum. benim icin cok farkli bir yeri vardi bu serinin, ne zaman canim sikkin olsa acar okurdum bir tanesini. deathly hallows la ilgili olarak da, birden cok kez okunmasi gereken, kesinlikle 2. ve 3. kez okundugunda daha cok sevilen ve tapilan kitap. ayrica onceki kitaplar bana," hogwarts ta okusam ben kesin slytherin de olurdum" dedirtirken bu kitaptan sonra tercihim ravenclaw dan yana olmustur.
the dark knight'ı 3 kez sinemada izleyip uzun bir süre sonra zar zor etkisinden çıkmaya başlarken 1 yıl gecikmeli de olsa nihayet okumaya fırsat bulduğum kitapta 2 tane joker repliği farketmem, daha karanlık bir havaya girip tadını sonuna kadar çıkarmamı sağlamıştır. --- spoiler --- bkz: chapter 32, page 528 "look... at... me..." he whispered* bkz: chapter 34, page 557 "it's all part of the plan," said harry. --- spoiler ---
--- spoiler --- her senaryonun veya hikayenin içindeki kişiler, olaylar, tasvirler bir amaca hizmet eden yaratıcı öğelerdir. burada 'amaç' tan kasıt sadece ahlaki bir değeri veya bir düşünceyi savunmak değildir; kurgunun içindeki giriş-gelişme-sonuç bölümleri arasında bağlantı kurmak, hikayenin bütün öğelerini baştan sona tutarlı hale getirmek, gerçeklik duygusu yaratmak, anlatının türü her ne ise ondan alınacak zevki arttırmak da olabilir. bir korku filmindeki karakterlerin kaderinin genellikle benzer olması bundandır; yoksa herkes filminin orjinal ve yaratıcı olmasını ister. ama tutup da en sempatik karakteri filmin başında öldüremez, en masumlara en acılı ölümleri uygun göremez, seyircide nefret uyandıran tiplerin filmin sonunda mutlu olmasını sağlayamazsınız. çünkü bunlar hiçbir amaca hizmet etmedikleri için seyircinin filmi benimsemesi imkansızdır. son harry potter kitabının en zayıf yönünün, ölümlerin bazılarının amaçsızlığı olduğunu hissettim. kitabı okumadan önce en çok kulağıma gelen eleştiri de zaten rowling'in adeta sadistçe bir tavırla karakterleri öldürmüş olmasıydı ki okuduktan sonra bununla ne kastedildiğini anladım. elbette iyilerin arasında da kayıplar olmalıdır; fakat özellikle de okuyucuların yarısını çocukların oluşturduğu bir hikayede bu ölümlerin dikkatli seçilmesi ve okuyucuda en üst düzeyde empati yaratılması gerekir. bu açıdan hakettikleri cezayı bulan kötü karakterlerin ölümleri dışında kitaptaki tek mantıklı ölüm bence dobby'ninki idi. bir özgürlük savaşçısı olarak cesurca öldü ve ölümünün ardından gelen saygıyla karışık hüzün de duyguları yakalayacak biçimde anlatılmıştı. bir kötü-iyi olarak snape'in ölmesi de makuldü; çünkü böyle karakterleri üzücü bir şekilde öldürmek onların sonuçta iyiliği tercih ettikleri ve hatalarının bedelini ödedikleri biçiminde algılanır. ha deligöz moody'i de bir savaş kaybı olarak görebiliriz; sonuçta herkes de sağ çıkmamalıydı ve moody'nin öyle arkasında bırakacak kimi kimsesi yoktu, fazla sempatik bir karakter de değildi, iyi bir seçimdi. fakat harry'nin baykuşunu kitabın başında yok yere öldürmenin amacı nedir? "sizi en başta gerip masumların ölmesine hazırlayayım" mı? o zaman bari ölmüş gibi gösterseydin de sonradan ortaya çıksaydı, mutlu olsaydık. veya mutlaka bir hayvan öldüreceksen hermione'nin kedisini öldürseydin. baykuşun harry'e küs olduğunu belirtip de sonraki sahnede kafesin kayması sonucu öldürmenin kesinlikle mantıklı bir açıklamasını bulamıyorum. fred'in ölümüyse kesinlikle bir felaketti. george'un kulağını kopardın tamam; ikizlerle daha ne alıp veremediğin vardı ki kitabın en komik karakterini öldürüyorsun? üstelik de bir fedakarlıkla falan değil; karakterin karizmasına hiç uygun olmayan bir patlama sonucu, sözünü bile bitiremeden. charlie ve percy dururken neden öldürmek için bu weasley'i seçtin? bunlardan iki tane var, diğerleri tek diye mi? bu ölümün hikayeye ne gibi bir katkısı oldu? annesini çıldırtıp beatrix'i öldürtmek mi? bence molly'e gelene kadar beatrix'i öldürmeye daha uygun bir sürü kişi vardı; molly'nin onu öldürmesi beni hiç heyecanlandırmadığı gibi, akılda kalıcı bir sahne bile değildi. lupin'le tonks'u öldürmekse bence saçmalığın son noktasıydı. lupin'in ölümünde belki şöyle bir mantık görüyorum: james ve sirius'un grubunun sonuncusuydu ve o da diğerlerinin yanına gitmiş oldu. fakat ölümünün diğerleri gibi kahramanca olmamasını bırakın, nasıl öldüklerini açıklamaya bile gerek görülmemişti. öylece bir köşede cesetleri bulundu ve yeni doğmuş bebekleri yetim kaldı. acıklı desen o da değildi; çünkü çok yüzeysel geçilmişti. amaç sadece iyilerin arasından daha çok kişiyi öldürmekse hagrid'i veya luna'yı öldürseydin; dengesiz ve saf tiplerdi, ölümleri saçma görünmezdi. bunlar ancak "beklenmeyen bir şeyler yapayım, her şey fazlasıyla anlamlı görünmesin" gibi bir düşünme tarzıyla açıklanabilir; fakat farklı bir şey yapmadan önce o farklılığın klişeler üzerinde eksi değil artı bir değer yaratacağından emin olmak gerekir. ne kadar beklenmedik olursa olsun bütünün içerisinde bir amaca hizmet etmeyen, bittikten sonra okuyucuya veya izleyiciye "iyiydi de şu bu olmasa daha iyi olurdu" dedirten her şey bana göre eksi değerdir. --- spoiler ---
önceki altı kitabı ve beş filmini tükettikten sonra okumazsam olmaz diye düşündüğüm ve edindiğim serinin son kitabı. gerçekten sürükleyici ve tamamlayıcı bir bölüm. her ne kadar kullanılan yadigar, hortkulukgibi ifadeler insanın garibine gitse de okudukça kendisine bağlıyan bir yapısı var bu son kitabın. malum harry potter'in bitmez çilesi bu kitapla son buluyor. harry potter ve melez prensfragmanını izlemem akabinde bu son kitabın nasıl sinema filmi haline getirileceği de ayrıca bünyemde önemli bir merak konusu halini almıştır.
--------------spoiler içerebilir--------------- ne yazık ki serinin diğer kitaplarıyla karşılaştırıldığında oldukça yavan ve sönük kalan kitap. özellikle kitabın albus dumbledore'un geçmiş hayatını anlattığı bölümlerle, harry ve arkadaşlarının kamp yaptıkları kısımlar insanda baygınlık duyguları uyandıracak kadar fazla uzatılmış. sonuç olarak rowling, dumbledore'un hayatı ile ilgili sırları tek bir kitaba sıkıştırmak yerine 5. ya da 6. kitaba yayarak verebilirdi. ayrıca kitabı uzatmak için kamp kısımlarını da bu kadar uzatmadan daha çabuk aksiyona girebilirdi. bunların dışında hikayenin gereğinden fazla kasvetli ve karanlık olması da kitabın değerini azaltan başka bir unsur. sonuçta çoğu kişi, serinin son kitabı olduğu için bunu doğal karşılayabilir ama bazı karakterlerin ölümleri gerçekten çok gereksiz kaçmış. üstelik en önemli karakterleri öldüren rowling, sanki kitapta bulunan yan karakterlermiş gibi nasıl ve neden öldüklerini açıklama zahmetine bile katlanmamış. ayrıca rowling'in daha önceki kitaplarında yakaladığı büyülü espirili havayla, süpriz ve merak duygusu bu kitap da fazla hissedilmiyor. genel olarak meydana gelen olaylar sürekli bir kaçma, saklanma ve kovalamaca şeklinde sürüp gidiyor. bunun da en büyük nedeni olayların ilk defa hogwarts dışındaki yerlerde geçmesi. bunların dışında kitabın sonundaki kıytırık epilogue kısmı olmasa da olurmuş. ayrıca dursley'lerin akıbetiyle harry'in bundan sonra yaşadığı yeni evi de açıklanmadan bırakılmış. kitabı yavanlaştıran bir diğer eksiklik ise quidditch'in olmaması. nitekim daha önceki kitaplardaki quidditch maçlarının esprili anlatımı serinin en eğlendiren kısımları. kitabın iyi kısımlarına gelince hogwards'daki savaş kısımları, snape'in gerçek hikayesinin ortaya çıkması, harry'in kendini feda ettiği kısım ve harry ile voldemort'un düello sahnesi sayılabilir. ayrıca yadigarların hikayesi de kitabı ilginç hale getiren tek şey olarak düşünülebilir. yine de bütün bunlar azkaban tutsağı ve zümrüdüanka yoldaşlığı gibi iki harika kitaptan sonra, 7. kitabı yavanlıktan kurtarmaya yetmiyor. --------------spoiler içerebilir---------------
bende j k rowling tarafından yazılmadığı izlenimi uyandıran kitaptır zira serinin diğer kitaplarına göre çok farklılık göstermektedir. ayrıntılara girecek olursak çok uzatmış oluruz ama bu kitabı rowling yazmış olamaz. yok eğer o yazdıysa önceki 6 kitabın yazarı o değildir
epilogundaki eksiklikleri içeren bilgilerle yeni bi roman yazılabilecek kitap. --- spoiler --- biz niye neville dışında kimsenin mesleğini öğrenemedik? hadi harry mirasyedi bi kimse olmuştur, anlayabilirim ama, ron neyle evini barkını geçindirmektedir? hermione kariyer yapmadan nasıl olmuş da durabilmiştir? ayrıca da kimdir bu kuzen victoire? edüt büdüt: rowlingin açıklamasına göre harry seherbaz bürosu başkanı olmuş, ron önce georgeun yaninda şaka dükkanında çalışmış sonra seherbaz olmuş. hermione önce ev cinleri için sihirli yaratıkların düzenlenmesi ve denetimi dairesinde çalışmaya başlamış, daha sonra sihirli yasal yaptirim dairesine geçmiş. kuzen victoire de bill ve fleur'un kizlarıymış*. --- spoiler ---
--- spoiler --- okurken öyle çok etkilendim ki, bi anda 19 yıl sonrasına kadar gidip de evli barklı harry yle karşılaşmak başımı döndürdü.. öyle ki, bitirdikten hemen sonra oturduğum yemek masasında defalarca "iyi misin?", "hasta mısın?" sorularına maruz kaldım.. doğru düzgün yemek yiyemeden kalktım ve başından bi kere daha okumaya başladım.. 19 yıl sonrasına atlama kısmı olmasa, gerçekten harry potter serisine yakışan bir son olmuş diyebilirim.. asıl etkilendiğim kısım severus snape in lily ye duyduğu büyük aşktır.. sirius un odasında ağladığı bi sahne vardı hani, mektuptan lily nin sevgiler deiği kısmı yırtıp öpüyordu ağlayarak.. el yazısına bile aşık.. harry nin oğluna severus adını vermesi ve ondan dünya da gördüğü en cesur adam diye bahsetmesi. hermione nin ron un arkasından koşup ağladığı sahne de çok hüzünlüydü.. neticede üçüncü okuyuşumda da ağladıktan sonra, direk deli diye adım çıktı tabi.. öneri: toplum içinde okumayın, okursanız bile kasın, ağlamayın.. --- spoiler ---
hakkinda binlerce sozum olan ama birini bile yazamayacagim, cocuklugum. --- spoiler --- icimi burkan tek bir sey, kimsenin colin creevey' den bahsetmemesi. o cocugun oldugunu bir tek ben hatirliyorum sanirim. zaten gozyaslari deli gibi akiyordu ama onun bedeninin kaleye tasindigini okuyunca hickira hickira aglamaya basladigimi hatirliyorum --- spoiler --- bazen yanimda olmasini istedigim kitap. kendimi icinde kaybetmek istiyorum
gayet dandik bir sonla bitmiş olan kitap. serinin hayranlarını tatmin etmedi tabi. sonra çıkar 3 ay sonra açıklama yaparsın rowling efendi. yok dumbledore aslında gay'di bilmemne diye... (bkz: reklam kokan hareketler bunlar)
harry pottera olan nefretimi artik tavana vurduran kitaptir.kitabin ucyuzuncu sayfassindayim su anda bu harry potterin bencilligi artik canima tak etti.ronlar yedi gardaslar.uc okuyor ikisi okulu birakti dukkan acti.o cocuklar keyiflerindenmi birakti okulu.parasizliktan birakti parasizliktan.arthur weasley tek mayisla kac tane cocuk okutuyor.yazik degilmi lan bu adama.harry efendi adamlar kovukta yasiyolar lan bildigin agac kovugunda.sen napiyon gidiyon kovuga yiyon iciyon ronun bacisinada cakiyon.hesabin altin dolu lan bir iki kulce siksan ne var.isin gucun artislik.isine gelmedimide hemen duygu somurusu.yok ben oksuzum yok ben yetimim yok voldemort beni bulsa cok pis kayacak.bu cocuk sunepe kaypak bisey oldu iyice.
sonu dışında hiç de düş kırıklığı olmayan kitap. ancak kitapla ilgili takıldığım birkaç nokta var: --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- mağaradaki taş çanak ilk olarak voldemort'ça dolduruluyor, içindeki kreacher'a içiriliyor. sonra iksir yeniden içine dolduruluyor. kreacher inferius'larca öldürülmekten regulus'un çağırmasıyla kurtuluyor. daha sonra regulus kreacher'la birlikte mağaraya giriyor, iksiri içiyor. kreacher madalyonları değiştiriyor. regulus ona geri dönmesini, kendisini bırakmasını ve olaylar hakkında hiçbir şey söylememesini emrediyor. sonrasında inferiuslarca suyun derinine çekiliyor. *harry ve dumbledore mağaraya geldiklerinde gölün ortasındaki taş çanak iksirle doluydu. regulus tüm iksiri önceden içtiyse o iksir nasıl geri doldu? harry ve dumbledore'un, geldiklerinde dibinde sahte madalyon duran iksirsiz bir çanak görmeleri gerekmez miydi? *ev cinleri yanı-sıra cisimlenme ile insanları taşıyabiliyorlar,dobby malfoy manor'dan kaçılırken bunu yapmıştı. peki inferius'ların yakaladığı regulus niçin kreacher'la birlikte aynı şekilde mağaradan çıkmadı? inferius'ların kucağındayken kreacher'a değmesi kurtulmasına yetecekken niçin ölümü yeğledi? --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler ---
serinin son kitabının 2 tane filmi çekilecek, hatta şu an çekiliyor. harry potter and the deathly hallows: part 1 ve harry potter and the deathly hallows: part 2. bir aksilik olmazsa eğer birincisi 19 kasım 2010'da, ikicisi ise 15 temmuz 2011'de amerika'da vizyona girecek. yönetmen son iki harry potter** filmini çeken david yates. http://www.imdb.com/title/tt0926084/ http://www.imdb.com/title/tt1201607/
ortalığın kan gölüne döndüğü ve yer yer gerçekten çok pis acılar yaşatan kitaptır. bir de filmi ne halt yemeye 2 bölüm çekiliyor anlamadım. yani tamam çeksinler, bana kalsa 10 kitap daha yazılsın, 10 film daha çekilsin ama zaten half blood prince nerdeyse 1 sene gecikmeli giriyor vizyona, e şimdi bu herifler aynı şeyi deathly hallows için de yapar, film serisi 2015'e kadar oynar, geliriz 35 yaşına hala sinemalarda harry potter peşinde koşuyor oluruz. yani tamam koşarız da baştan tarih verip kandırmasınlar lan bizi. güvenmiyorum ben bu heriflere.
hp serisinin 7. ve son kitabı.kitabı ilk çıktığı gün aldım,5 saat içinde okudum.ertesi gün 2 kez daha okudum.(seviyorum kitapları tekrar tekrar okumayı nabim.lotr yi 10 defa tavaf ettim)az önce 6. kez bitirdim ve bakim sözlükte neler yazmışlar bir bakayım dedim.3-5 bişiler ekleme ihtiyacı hissettim.bu gereksiz ve salak açıklamayı yaptıktan sonra bol spoilerlı yorum kısmına geçebilirim sanıyorum. --- spoiler --- --- spoiler - ilk önce voldi dallamasından başlamak istiyorum.çok zeki olduğu,kılı kırk yardığı söylenmiş.yetenekli midir?evet.zeki midir?en azından sağlam bir kapasitesi olduğunu söyleyebiliriz.ama atlanan konu şu ki;riddle karakteri inanılmaz sabit fikirli bir karakterdir.seri boyunca bu gözümüze gözümüze yeterince sokulmuştur.sadece kendi doğrularıyla yaşayan insanlar,başkalarının doğrularına burun kıvıran kendi bilgisinin,gücünün,bok püsürünün en iyisi olduğunu düşünen insanlar her zaman kendi kuyularını kendileri kazarlar ve en çok zararı kendilerine verirler.kendi hayatımdan örnek vermem gerekirse buna babamı gösterebilirim,ki voldi dar kafalalıkta babamın eline su dökemez o da vahim bi konu.bu açıdan voldemortun yaptığı hatalar tamamen beklediğim gibi oldu ve ölümü seriye uygun şekildeydi. weasleylere dönelim.molly weasley'in ne kadar sağlam bir psikopat olduğu da 2. kitaptan beri kafamıza kakılmaktaydı ve 6. kitaptan sonra şahsen bellatrixi veya eş değerde bir karakteri öldüreceğini bekliyordum ve beklediğim oldu.fred'in ölmesi saçma ve gereksizdi.buna arkadaşlara değinmiş zaten.ama ron weasley'in ölmemesi ve hatta bu bölümde yüceltilmesi aptalcaydı.4-5-6. kitapların sonundaki ölümleri dikkatle düşünürseniz,bu kitapta ölüm sırasının ana karakterlere gelmesi ve ron'un ölmesi gerekiyordu bence.ginny son 3 kitaptır çok öne çıkarılan bir karakterdi.harry ve voldemortun ruh bağına bu kadar değinilmişken,ginny nin bir anda parlamasının günceden emdikleri olması neredeyse hiç bahsedilmeden geçilen bir konu olmuş. snape hakkında yazılıp çizilmiş bu kadar ufak 1-2 ekleme dışında bişeyler yazmak abes olacak.harry'nin snape in ihanetini öğrenip dumbledore'un odasına koşması ve akabinde dumbledore'un snape'in ölümlerden pişmanlığında bahsetmesinden beri snape'in lily'ye aşık olduğunu biliyordum.james'e üzülmüş olamazdı,çünkü bize snape'in gay olduğuyla ilgili bir bilgi gelmemişti.ama öldüğü sahne harry potter kitapları bünyesindeki en muhteşem sahnedir.dumbledore'u öldürdüğü bölümdeki konu anlatımına,diyaloglara dikkatle bakılırsa dumbledore'un ölmeyi kendi istediği,öyle planlandığı belliydi(dumbledore'un yalvarması ve snape'in yüzünü tiksinti ve nefret kaplaması vurgusu açık açık belli ediyordu zaten.) harry potter karakteri üzerinde yorum yapmaya değmeyecek kadar denyo bir karakterdir.ilk 1-2 kitaptan sonra dikkat eden anlamıştır zaten.harry iyilik timsalidir,müneccim boku yemiştir.kitap boyunca bir şeyler iddia eder,bu önerileri bilimsel(!) çerçevede çürütülür,kendisi siklenmez.kitabın sonuna geldiğimizde bakarız ki,harry haklıymış,ne büyük sürpriz.(harry-hermione muhabbetinde fena halde mulder-sculy tandansı yakaladım bütün seri boyunca).erdem timsali vurgusundan ve voldemortla ilgili 1. paragrafta yazdıklarımdan sonra bu dallamanın kimseyi öldürmeyeceği,voldidallama'nın kendi mallığı yüzünden mort olacağı sonucunu da 2 kitap öncesinden çıkarmıştım zaten,neticede haklı çıktım. lupin,tonks,colin,dobby gibi bir çok yan karakterin savaş zayiatı olacağı da son 2 kitabın gidişatından beklenen bişeydi,bir çok arkadaş yazmış zaten. ama kurgu çok eksikti,hop onu buldular,hop bunu buldular,yaptım oldu şeklinde gitti snape'in öldüğü bölüme kadar.ron ve sırlar odası geyiği de acaip gereksizdi,üstelik bence okuyucu zekasına yapılmış büyük bir hakaretti.şahsen crabbe'in ölüm sahnesinde kupayı ateşe düşürmelerini,harry'nin diademin kırılışını görmesiyle,kupanın da gittiğini anlamaları çok çok daha iyi olurdu.prince's tale in gelmiş geçmiş en sağlam hp bölümü olmasını saymassak snape'in öldüğü sahne ve epilog arasında kalanlar gerçekten çok iyi yazılmıştı(epilogu sadece ilk seferinde okudum zaten.sırf kitabın ucu açık kalmasın diye batan savma yazılmış.ki bu da söylenmiş defalarca zaten) bu bölümler kitabın ve yazarın imajını kurtaran bölümlerdi.3-4-5-7-6-1-2 olan favori sıralamamda 4. sıraya bu bölümlerle girdi.sonuyla oha dediğim 3. kitaptan daha iyi olmasını beklemiyordum ama serinin diğer kitaplarını gölgede bırakan bir final bekliyordum açıkçası. --- spoiler --- --- spoiler --- not:işbu entry 36 saat bilgisayar başından kalkmama,yarım şişe bacardi gibi etkiler altında yazılmıştır.yazar kişisinin egosunu okşama,"bak ne zekiyim olum,herşeyi önceden bildim" deme gayreti içinde olmadığı bilinmeli,sadece içini boşatma ve kendince yorum katma isteğiyle yanıp,tutuşması sebeyle kaleme alındığı bilinmelidir.kötüleyen arkadaşların şimdiden canı sağolsun(ki bu kısım da "kötüleyin ulan ibneler" başlığına yapılmış bir gönderme değil,tamamen içten duygularla yazılmıştır).otu boku düzeltme gereği duymamdan,şu an nasıl bir ruh hali içinde bulunduğumu anlamanızı umarım. (bkz: verdiğimiz rahatsızlıktan dolayı özür dileriz)
bitirmekten ve yeni kitabi okumayi merak etme hissini kaybetmekten duydugum korku ile 2 sene boyunca basucumda beklettigim, ilk on sayfayi tekrar tekrar okuyup dayanamayip biraktigim kitap. simdi de keske okumasaydim diyorum ne yazik ki, sadece bilmemek daha guzel oldugundan degil, gordugumun beklentilerime ilk defa uyusmamasindan. rowling cok kisiyi oldurmus, gereksiz ve manasiz olumler olmus, bunu tartismayacagim. olumler tabi ki olacakti, olmamasi hikayeyi gercekcilikten uzaklastirir bir masala donustururdu zaten. olumler rowling'in voldemort'u basindan beri tasvir edisiyle tutarli olmaliydi, belki oyle de oldu. gereksiz, anlik, sadece oldurmek icin yapilmis buyuler insanlarin voldemort'un adini soyleyememesini kanitliyor olmaliydi. ama ben kitabin sonunun tum bu olumlere haksizlik ettigini dusunuyorum. neyse, once baslardan baslayayim.. belki ilk defa hogwarts'ta gecmediginden, ama daha da cok anlatis tarzindaki degisimden, eski tadi vermiyor kitap. harry'nin trene atlayip eve donerken hissettigi uzuntuyu icimde hissemedim bu sefer. ozellikle 5. kitapta bence doruk noktasina cikan olay bu kitapta tamamen yoktu, bence rowling in kitaplarinin en buyuk basari kaynagi olmasina ragmen. eskiden harry ne hissediyorsa biz de onu hissediyorduk, abimin evini tasirken bir elimde koli, nereye gittigimi bilemeyecek kadar kitaba dalmis bir halde disarida olan biteni unuttugum gibi kitabin icine daliyorduk. bu anlamda belki ilk tolkien in ulasmaya calistigi fantastik kitaplarin bir amacini cok guzel basariyordu rowling: okuyucu dis dunyadan uzaklastirmak. (tabi ki su an iki kitabi kesinlikle karsilastirmiyorum, hayal gucleri ve anlatislar arasinda cok cok buyuk farklar var, sadece harry potterin bu gelenegin bir urunu olabilmeye ne kadar yaklastigini gostermek amacim). oyle ki 11 yasinizda ilk kitabi okudugunuzda, kucuk bir umut ve ah cekisle camda gri bir huthut kusu veya baykus aramaniz olasi harry potter okurken, veya bir tren garinda duvarlara bakip aci aci gulumsemeniz. okuyucuyu hogwarts in bir parcasi gibi hissettiriyor yazar, ve siz de can atiyorsunuz elinize kitabi alip hogwarts a geri donmeye. son kapagi kapatirken siz de trene binip bonuyor oluyorsunuz bu nedenle, keske bitmiyor olsa diyor, bir sonraki kitabi elinize alip sonraki trende uzulmek uzere bir daha basliyorsunuz yolculuga.. iste tum bu ozellikleri aradim ben son kitapta. cok begenenler olabilir, olmustur tabi ki, harry potter i cok mantiksiz ve gereksiz bir cocuk hikayesi gibi bulanlar da oldugu gibi. bu da benim fikrim, olmamis diyorum. biri bana gelip serinin sonunda ne oldu dediginde en son magaradaki hortkulugu aldilar, o da yalan cikti, rab kim merak ediyoruz diyorum, hikayenin benim icin orada bitiyor, cunku ilk on sayfadan hissedilen acelelik var kitapta, privet drive dan supurgelerle ayrilmalarindan ve moodynin olmesinden baslayarak. oysa ki biz alismistik harrynin kahvaltida balkabagi suyu icmesinin 50 sayfa boyunca anlatilmasina, rowlingin komik detaylarla, betimlelerle bizi olayin icine katarak ilerletmesine. bu kitapta ise olay kendiliginden ve hizlica gelisiyor ve insan disinda kaldigini hissediyor, hedwig ve moody nin olmesi 5 sayfasi asmiyor, ayni anda voldemort'u goruyorz ve bir sekilde harry nin yeniden kurtulusunu. biraz elestirdigim fimlere benziyor bu son. baslarda aksiyon yaratip bol bol saasali goruntu ile izleyicinin etkisini cekmeye calisan gerilim filmleri gibi. kotu demiyorum, ama rowling degil bu... dobby oluyor, ve ben bir iki damla gozyasi dokemiyorum. evet, olumun aniligini anlatmaya calismis belki ama ayni hissi vermiyor yine de, dumbledore un olumunde oldugu gibi ertesi gun gozlerim kan canagi arkadaslarimin ne oldu diye sormasini beklerdim ben. kitap belli bir iki anda belki sizi icine aldigi hissettiriyor, ama zaten gringotts olayindan (ki voldemortun bir hortkulugu gringottsa sakladigini okudugumdaki inanmazlik hala aklimdadir su an) sonra iyice kopuyor ve siz sadece olan biteni izleyen biri haline geliyorsunuz. en sonlarda zaten neville in nagini yi oldurmesiyle kitabi sinir icinde kapatip kapatmamak icin kendimi zorluyorum, en sonunda ani bir kararla bitiriveriyorum. cunku bitiveriyor kitap, bitmiyor. calakalem, sadece bitmesi icin yazilmis gibi. ayrica tum bu olumlere haksizlik eden bir son. oncelikle dumbledore'a, moody ye, lily, james, ozellikle sirius'a, hatta quirrel a ve umbridge e bile haksizlik ediyor rowling, onlarin olumune ihanet ediyor boyle bir sona baglayarak, kendi yazdiklariyla ortusmeyen, anlamsiz, ani ve mantiksiz.. uzuluyorum, cunku harry potter bitti, ama bir o kadar daha uzuluyorum ki bekledigim ihtisamli sona yaklasamadi bile. en azindan rowling bana kendi sonuma inanmam icin bir firsat verdi diyorum, kitabi kapayip bir kere daha harrynin sadece cadirin perdesine bakip disaridaki sesleri dinleyerek boynuzkuyrukla karsilasmaktan korktugu o uzun sayfalara donmek icin ates kadehini aliyorum elime. harry potter bitmemis oluyor en azindan benim icin, ben de donmek icin ilk adimimi attigim hogwarts ekspresinin beni beklemeden ani ve hizlica kalkip gitmesini izliyorum geriden..
ben bu kitabı okumamak için epey diretmiştim vakti zamanında. serinin son kitabıydı, bitmesindi neticede. ama işler haticede öyle değildi. merak ediyordum. demişler ya; ya meraktan, ya.. ehem neyse. kitabı okumamın üstünden zaman geçmesinden ötürü pek fazla şey hatırlayamıyorum ama hepimiz için bir yeri var bu serinin yahu, öyle değil mi? nefret eden de adını unutmayacak çok seven de. ileride torun torba sahibi olunca anlatacağız annelerimizin babalarımızın bizlere tomriksi anlattığı gibi. belki televizyonda filmlerine rastgelip hüzünleneceğiz, nostalji olacak bizler için. serinin son kitabıdır. aynı etki bir de friendste görülür 10. sezon da sona erince insanın içinde bir boşluk oluşur. aynı boşluk bu son kitabı okurken de oluşur. bitti, bitecek, bitiyor... derken kitap kapanır. yeri geldiğinde hıçkıra hıçkıra da ağlanır katıla katıla da gülünür. ama biter. bir kitap hakkında bu kadar felsefe yapılır mı usta yaa, demeyin hiç. yapılır, o kitap sizin çocukluğunuz, gençliğiniz, erişkinliğiniz ise; yapılır. --- spoiler etkisi olmayan spoiler --- sonu falan neyse de bir ara harry öldü sonra tekrar dirildi orası çok saçma olmuştu. tabii bu yorum görecelidir. bir de epilogda hüngür hüngür ağlamayan beri gelsin lütfen. onları öyle 19 yıl sonrasından seyretmek çok koydu bana. ama iyi anlamda koydu, yerine koydu yani. --- spoiler etkisi olmayan spoiler --- son olarak; bir efsaneydi, efsaneydi senle beraber olmak!
--- spoiler olabilir de olmayabilir de ---- ---ama garanti olsun bakmayın------- severus snape in öldüğü sahne çekilmiş diye açıklama yapılmış.. bu sahnede alan rickman ın da muhteşem bi performans sergilediğini söylemişler.. bunu duyunca gene ağlayasım geldi a dostlar.. gene okuyup kitanı gene mi ağlasam snape in ardından.. --- spoiler ---
harry`nin 7 kitaptir hala akillanamadigini gosteren kitap. --- spoiler --- snape`in iyi oldugunu biliyordum!! en cok snape icin uzuluyorsunuz sanirim. --- spoiler ---
filmi yine iğrenç olacak, şimdiden söylüyorum. trailerını izleyip yine heyecanlandım ama boşuna. diğer filmler gibi olacak, "off bu neydi" deyip tüm film dalga geçicez, "şunu da koymamışlar ya" diyeceğiz. sonra ikinci kısmını izleyeceğiz, o da bitecek. ne kalacak ki ondan sonra? hiç gelmesin bu olayın sonu istiyorum ama işte 15 haziran 2011'de biticek (diyor imdb). of! senden nefret ediyorum david yates. bu arada o fragmanda fotoğrafını çektikleri tip sirius'muş gibi göründü arkadan. yani kesin değil de.. kim ki o?
kitabın filmi için, serinin kanımca en iyi filmine imza atan alfonso cuaron* da talepte bulunmuş; filmi çekmeyi çok istediğini söylemiş. ve fakat filmin ** yapımcıları david yates'te karar kılmışlar. beşinci filmde berbat bir iş çıkarıp, altıncı filmde kendini az biraz toparlamış olan david yates amcamız alfonso cuaron kadar iyi bir iş çıkaramayacak kesinlikle; ama film(ler)in en az altıncı film kadar iyi olmasını umuyorum.
--- spoiler --- filminde harry potter'ın büyümüş halini jake gyllenhaal canlandırmalı diye düşündüğüm kitap. --- spoiler ---
ilk teaser posteri yayınlanmış http://gallery.the-leaky-cauldron.org/…cture/265670
yeni çıkan trailer ve teaser posteri muhtemelen serinin en iyileri. özellikle trailer şahane olmuş, son filmlerdeki slide show mantığı umarım bunda da olmaz, ne de olsa iki film artık. teaser poster is tüyler ürpertici. ilk filmin teaser'larından bu son teaser'a bakınca olaylar ne derece değişmiş ve trajikleşmiş görebiliyoruz; ilk film teaser: http://www.impawards.com/…sorcerers_stone_ver2.html son film: http://gallery.the-leaky-cauldron.org/…llpic/265670
filminin 2 part halinde yayınlanacak olması, (trailerlardan gördüğüm kadarıyla) warner bros'un şu zamana kadar harry potter serisi ile ilgili yaptığı en mantıklı iş olmuş sanırım. "sizi senelerce süründürdük, gittikçe batırdık filmlerin kalitesini" dedikten sonra bu şekilde "bari sonunda mutlu olun" demeye çalışmışlar herhalde. bugün twilight'ın başında gösterdiler fragmanını, voldemort'u görünce öyle bi oooo sesi geldi ki salondan, bütün film boyunca sadece 1-2 kere ona benzer tepkiler gelebildi, mutlu oldum valla o tepkiyi duyunca. trailer gayet güzele benziyordu, 3d olarak gösterime girecek olması ise 10 numara olmuş bence. filmi beklicez bakalım artık.
bütün seride olan hayal kırıklığım devam ediyor, yahu voldemort'un gözü yeşil değil; şunu bir doğru yapsanız artık. neyse tek derdimiz bu olsun bu sefer kitaba oldukça uygun olacak gibi duruyor ama daha önce de böyle düşündürmüşlerdi. ama hiç birinde bu kadar umutlanmamıştık. posterdeki hogwarts'ın yanan hali bile heyecanlamamızı sağlıyor.
yeni görüntüleri comic con 2010'da yayınlanmış filmdir. fakat bu gösterim sırasında alınan güvenlik önlemleri nedeniyle kimse bu görüntüleri kaydedememiştir. warner bros ise bu yeni sahneleri internet ortamında yayınlamak gibi bir planları olmadığını söylemiştir maalesef. http://www.mugglenet.com/app/news/show/3671
(bkz: it all ends here) http://www.mugglenet.com/…on=/movie7/dhonesheet.jpg
son bölümü iki parçaya ayırarak son kez parayı kıralım demişlerdir ve iyi yapmışlardır çünkü kitapta olanları daha fazla anlatabilirler belki. ayrıca fragmanında iki yerde boğaz köprüsünü yakaladım yamulmuyorsam: videosu http://www.youtube.com/…r8nsqmpoyee&feature=popular capsi http://img683.imageshack.us/img683/3584/harryi.jpg
sonunda iki part şeklinde çekilmiş. parayı kırmayı düşünmüşler mi? böyle kıracaklarsa başım gözüm üstüne, eyvallah derim. zira ateş kadehinden sonra derinleşen olaylar tek filme ve 1-2 saate sığmıyor ortaya saçma sapan bir olay akışı çıkıyordu. beşinci ve altıncı filmlerden hiç hazzetmedim sırf bu yüzden. baş döndürecek kadar hızlı gelişiyor ve bir o kadarda olay atlanıyordu. çok geç kalınmış bir hamle olarak görmekle beraber en azından son kitabının bu şekilde aktarılmasına sevindim. sondaki savaşı nasıl aktaracaklar merak içerisindeyim.
harry potter, kendisine, "neden yaşıyorsun?" diye soran lord voldemort'a, "çünkü uğruna yaşadığın bir şey var bende" diye cevap verir. "harry potter and the deathly hallows" da, en azından - ikinci bölümün esmeye başlayacağı - 15 temmuz 2011'e kadar hayatta kalma sebebimizdir.
yer yer acaip sıkıcı öğelerle dolu bir kitap. serinin en şahane kitabı olan beşinci kitabın sürükleyiciliğine ve yoğunluğuna ulaşacağını düşünmüştüm okumadan önce, ancak hayal kırıklığına uğradığımı söylemeliyim. --- spoiler --- öncelikle, "acaba dumbledore kötü müydü" muhabbeti oldukça gereksizdi. hele hele her an bir ölüm yiyen, hatta voldemort tarafından bulunup kafası götüne sokulma ihtimali bulunan harry'nin dumbledorela alakalı öğrendiği her naneye şaşırıp üzerine hindi gibi düşünmesi de çok saçmaydı. silahsızlandırma büyüsüyle gelmiş geçmiş en kötü büyücünün ölmesine zaten yeterince değinilmiş, üzerinde konuşulamayacak kadar boktan bir son olmuş maalesef. --- spoiler --- hee şimdi filmi geldiğinde deliler gibi gitmek isteriz, o ayrı. manyak gibi sürekli trailerı izliyorum, artık gelse de bitse şu işkence.
okuyucuların kaçırdığı ve üzerinde boş yere homurdandığı bir nokta vardır ki şöyle aydınlatmak isterim; --- spoiler --- (bkz: #11067549) şurada da belirtildiği gibi, harry potter, lord voldemort'u silahsızlandırma büyüsüyle öldürmemiştir. voldemort ve potter büyülü sözleri aynı anda söylemişler, expelliarmus ve avada kedavra büyüleri hedeflerine ulaşamadan havada çarpışmışlar ve voldemort'un öldüren laneti geri tepip kendisini öldürmüştür. sayfa 677'de yazdığı üzere: "... harry voldemort'un yeşil ışığının kendi büyüsüyle buluşmasını gördü... ...voldemort ölmüştü, geri tepen kendi lanetiyle öldürülmüştü..." --- spoiler --- kitabı daha dikkatli okumanın yararı var canlar. edit: :yanlış hatırlamalar için; teşekkürler thejollyjoker.
19 kasım 2010'da vizyona girecek bölüm 1'e ait olan yepyeni trailerı 22 eylül çarşamba gecesi tsi 03.30 - 04.00 civarlarında yayınlanacaktır. o saatlerde uyanık olursak ne âlâ, aksi takdirde en erken perşembe sabahı final filmlerinin ilk bölümünün kışkırtıcı görüntülerini görme şansına erişeceğiz :)
sadece part 1'dan görüntüler içeren yeni fragmanı yayımlanan film. http://www.youtube.com/watch?v=su1lopjvdz4
filminin melez prens gibi ergen filmi olmamamasını umut ettiğim harry potter serisinin en bi güzel kitabı.
bu yazıyı uzun süredir kafamda kuruyorum, hatta bunu bir görev belledim kendime, çünkü harry potter kitaplarını hatmetmiş biri olarak bu kitapla ilgili bir görüşüm olması gerekiyordu. aslında daha önce yazmak isterdim ama işlerimin yoğunluğu nedeniyle bu zamana kaldı. bence bu kitap, harry potter serisinin en haksızlık yapılmış, daha doğrusu en "anlaşılamamış" kitabıdır. rowling'in * uzun zamandır sinyallerini verdiği, psikolojik bir kitaptır bu. rowling, genelde olaya yoğunlaşır, 7 kitaptır büyüyememiş harry'nin düşüncelerini değil de, ruh hâlini ve olayları yansıtırdı önceki kitaplarda. örneğin, bir beşinci kitapta do*/da bölümlerinde, neler yapıldığı anlatılırdı, harry'nin düşüncelerinden ziyade, örneğin neville'in gelişmesi gösterilirdi. harry'nin bu gelişmede rol oynayan şeyleri düşündüğü bölümler paragraf paragraf uzamazdı. ama deathy hallows öyle mi ? bütün kitap boyunca, en heyecanlı son bölümlerde dahi, harry'nin iç dünyasına yoğunlaşıyoruz, kamp sahnelerinde, ron'un ayrılışlarında, önceden anlatılanları harry bir bir yorumluyor. şimdi bu noktada diyebilirsiniz ki, rowling ustalığını yitirmiş, belli olaylar üzerinde durmadan oynuyor. ben buna kesinlikle katılmıyorum, usta bir yazar, her sayfada yeni olaylar yaratan, bunları çözümsüzleştirip, sonda bağlayan kişi değildir. bir avuç olayı, insanı sıkmadan anlatmak, tohumdan orman çıkarmak marifettir (bu ne ya türkçe paragraf soruları gibi oldu) neyse işte, rowling bu kitapta bunu yapmış. kitabı okuduğumda, acaba ingilizce olduğu için mi biraz sıkıcı geldi diye düşünmüştüm, zira o zamana kadar okuduğum ikinci harry potter kitabıydı. hani bunu söyleme sebebim aslında ingilizce okuduğumu herkesin bilmesini sağlamak, ama yan anlam olarak da anlamadığım sözcüklere sözlükten baktığım için durmadan okumanın kesildiğini söyleyebilirim. yok, yine de kitap 3 günde falan bitti. ama ben kitabı ilk okuduğumda -son 150 sayfa haricinde- hayal kırıklığına uğradığımı itiraf etmek isterim. sonra sıkıldıkça elime tekrardan aldım bu kitabı, resmen gittikçe güzelleşti, hayır bu kitap bir yere gitmiyor gerçekten de, hatta hermione'nin bir bölümde "hortkulukları bulmamız yıllar alabilir" mealli bir cümle kurması da, bu kitabın hızlı bir kitap olmayacağını belirtiyordu zaten. bir de arkadaş, rowling'in işi zor bu kitapta. açıklamadığı herşeyi açıklaması gerek, bunlar sadece olay örgüsüyle değil, genel büyücü dünyasını daha içeriyor. ona rağmen yavaş bu kitap. ama ben bu kitabı iki şekilde tanımlayabiliyorum: 1-detaylar kitabı, 2-içsel, düşünsel bir kitap şimdi birkaç örnek vereyim, anlayabileceğiniz gibi artık spoiler vermeye başladım, siz bu kadar okuduysanız zaten kitabı da okumuşsunuzdur diye umuyorum. efendim, bu kitabın sonunda, harry'nin ölüme giderkenki her anı, her sözcükle, öyle sade, öyle yapmacıksız ve gerçekçi, sadece "durumu ortaya koyan" bir şekilde anlatılmıştır ki, hani kaya gibi "bir duygusuz insan" olduğum için, ağlamasam da, tüylerim her okuyuşumda diken diken olur. harry'nin kendi mucizesini düşünmesi, bunalması, daralması ve her sözcüğüyle kitabı bir başyapıt yapabilecek olan bu bölümleri acaba rowling yazmak için darağacına mı çıktı diye düşündürttü beni. eski kitaplarda, edebiyat yapılmadan çok güzel tasvirler yapılırdı. bu kitapta, hareketler resmen hârflerle çizilmiş, örneğin bir bölümde hermione'nin belli bir sözcüğü vurgulamak için tırnak işareti hareketi yapması bile belirtilmiş. harry akıllanmış, örneğin xenophilius lovegood'a gidilen bölümden sonra harry'nin olayı çözmek için yararlandığı bilgileri aslında hepimiz biliyorduk, ama harry çatır çatır çözdü. ilk defa voldemort'un düşüncelerine tam anlamıyla vakıf olduk, ben bunu pek beğenmedim. bence voldemort'un, örneğin dumbledore'un mezarına girdiği bölümde, dumbledore'u küçümsemesi onun insani bir yönünü simgeliyor. ama voldemort, genelde duygusuz ve eylem adamı olarak hatrımda kalmıştır benim, alacağını alır ve gereksiz olarak hiçbir şey yapmaz. bu örnekleri böyle uzatabilirim, ama gerek yok bence. ben asıl rowling'in dumbledore'u düşürdüğü aptal konumuna sinirlerimi sunmak isterim. yahu dambi, sen bu kadar mı olasılık insanısın, hadi harry'ye vermedin asayı, eyvallah da, ya harry malfoy evi'nde draco'yu yenerek asanın efendisi hâline gelmeseydi ? o zaman ne olacaktı, voldemort harry'yi öldürecek miydi ? veya o evde harry bellatrix'in hortkuluğu gringotts'a sakladığını öğrenmeseydi ne olacaktı ? yine bir hortkuluk kalacaktı. ya da dumbledore neden harry'ye voldemort'un ruhunun bir parçası olduğunu söylemedi ? sonuçta o zaman harry voldemort tarafından öldürülmekten bu kadar korkmazdı. ha derseniz ki, sonunda güzel olmadı mı, harika oldu. ama o anda olaya cuk oturması dumbledore'un bu kadar pervasız ve tedbirsiz davranmasının açıklaması olamaz. ya da, aslında herşeyin sonucu baştan belli miydi ? "ikisi de yaşayamaz" aslında direk olarak voldemort'un yok olacağı anlamına mı geliyordu ? öyleyse dumbledore'un bunu harry'ye söylememesi yine anlaşılamaz bir durum, bu durumda da dumbledore harry'nin "emin olmamasını" mı istedi demek oluyor ? eh öyleyse, niye ? bu soruları, büyülü bir dünyanın olduğu zeminde sormak ve yanıt beklemek saçma evet. o yüzden ölümlere dönmek isterim, efendim bizim duyduğumuz ölüm yiyenler 20 tane falan. e hogwarts'ta velilerle beraber 1000 tane adam var, ev cinleri peeves mivs derken ölüm yiyenlerin sadece üstlerine düşerek ezmeleri lazım. ama olmuyor arkadaş, voldemort deyince akan sular duruyor. ben ölümlere hiç üzülmedim, hatta lupin'in ölmesiyle yaratılan "yetim çocuk" göndermesi çok hoşuma gitti, duygusal oldu falan ama yine de harry potter benim için hâla bir çocuk kitabı. çocuk kitabı ölüm olmayan kitap değildir ki. ölümü olabilecek en naif, en sade ama en acımaz yüzüyle gösteren kitap da çocuk kitabıdır. bu yüzden ölümlerle rowling eğer bir seviye atlama amaçladıysa, olmamış kusura bakmasın. yok eğer amacı sadece gerçekçilikse de, olmuş ama ana karakterlerden (bunlar da harry ron ve hermione'dir) birini de öldürse daha iyi olurdu. hayır psikopat değilim ama tabu devirmek istiyorsa bunları da göze alacak, ha yapmamış olması kusur mudur, değildir. türkçe çevirisine de hemen aldım kitabın, önceki kitaplara göndermeler yapılmış ama türkçe çeviride bunlar kaynamış. örneğin "are you a wizard or what?" (birinci kitaptaki ateş yakma, felsefe taşı'na ulaşma bölümü) çok alakasız çevrilmiş. fazla da uzatmak istemiyorum, sözün özü, bu kitap olmuş bir kitaptır. rowling'in bu kitap için niye "7. benim favorim" demesini anlıyorum, çünkü bu rowling'in kendine ve dumbledore'a adadığı bir kitaptır. evet bu kitap dumbledore'a adanmıştır, yalanları ve hayatıyla albus dumbledore'a...
son olarak, ilk filmden birkaç sahnenin vidyoları da internete düşmüştür. vidyolarda kanımca çok başarılı olmuş olan xenophilius lovegood karakterini ve kafede ölüm yiyenler tarafından saldırıya uğrayan harry, ron ve hermione'nin kendini savunduğu aksiyon sahnesini de izlemek mümkün. izlemek isteyenler için; http://www.traileraddict.com/…llows-part-i/the-sign http://www.traileraddict.com/…y-hallows-part-i/plan http://www.traileraddict.com/…t-i/i-must-be-the-one http://www.traileraddict.com/…y-hallows-part-i/cafe http://www.traileraddict.com/…llows-part-i/7-harrys
şu anda http://video.mynet.com/…r2010/olum-yadigarlari-izle adresinden filmin galasını canlı izleyebileceğiniz harry potter kitabı.
part 1'i fena olmamış.ama bazı sahneler yine kitaba uymamış.bundan sonrası spoiler; --- spoiler --- önce kitaba uymayan sahnelerden bahsedelim.ilk olarak düğünde harry kızıl saçlı bir çoçuk kılığında olmalıydı, o kadar da önemli bir detay değil.kılkuyruk büyüyle yere yığılmıyordu, ona ihanet eden voldermort'un ona armagan ettiği gümüş eli.bunun sebebi de yanlış hatırlamıyorsam bir anlıgına bile olsa harry'e sempati duymasından kaynaklanıyordu. hermione'nin haydutla yüz yüze geldiği sahne, hermione'nin adamı görebilmesi ve adamın onu görememesi işte bu sahne hoşuma gitti.bir de hortkuluk'u yok ederlerken emma watson'ın ne kadar güzelleştiğinin ve o sahnede daniel'in ne kadar ibne gibi gozuktugunun farkına vardım. --- spoiler ---
==taziye mesajı== huzur içinde uyu dobby, güneş daima seninle olsun. yıldızlar seni kucaklasın... ==taziye mesajı==
http://karasgis.tumblr.com/…in-hatiri-sayilir#notes
artık gizlenecek saklanacak yanı kalmadı, daniel radcliffe başlığında harry potter fanatiği olduğumu ifşa ettikten sonra her başlığa içimi dökmekten kendimi alıkoyamıyorum. -gizlenek utanlıacak bir şey değil tabii bu arada harry potter hayranı olmak. ben yaş açısından şeetmiştim, şimdi soran adama en sevdiğim kitap harry potter ya desem muhtemelen bir hoş karşılanır.- dürüst olayım, çeviri olan her şeye çok şüpheli yaklaşan biri olarak, harry potter çevirilerine aşıktım. çünkü sapık gibi hem ingilizcelerini, hem türkçelerini okuyordum, ve artık kendi dilim olduğundan mı, yoksa hakikaten zengin bir dil olduğundan mı, yoksa çeviriler çok başarılı olduğundan mıdır nedir bilemiyorum, çevirileri tercih ettiğim kitaplar bile vardı. * ama ölüm yadigarları nedir ulan ? yani "takdis"den daha iyi tabii, iyiki ölüm takdisleri ya da ne bileyim, ölümcül takdisler falan olmamış. ama yadigar da olmamış be. amma velakin daha iyi bir alternatifim de olmadığı için susuyorum, ve neyse ki takdis olmamış diyorum. onun dışında çeviriler on numara, ellerinize sağlık. *
önceki filmlerin aksine kitabı daha iyi işlemiş filmdir. fakat şu var ki, filmin 2 bölüm halinde olması ne kadar doğru bir kararsa 2 bölümün arasına bu kadar uzun süre (yaklaşık 8 ay kadar) koymak o kadar yanlış bir karardır.
(bkz: hanım hanım bari babasını da getirseydin)
(bkz: harry potter and the deathly hallows part 1)
akşam saatlerinde okumaya başlayıp sabah 9 sularında bitirdiğim ama bir kere bile aklımdan "manyak mısın oğlum yaklaşık 800 sayfa bir gecede okunur mu?" demediğim, gurur duyduğum azda olsa keşke hemen bitirmeseydim diye hayıflandığım bir daha da okumaya cesaret edemediğim, sonu tekrar yaşamak istemediğim efsane. --- spoiler --- dün itibariyle filmin ilk partını izledim, hakkında çok çok şey yazılabilir ama belkide tesadüfen filmin son sahnesinde perdenin bir anda sönüp ışıkların birden patlarcasına yanması bile beni mest etmiştir. --- spoiler ---
filmi ikiye bölmeleri, seriyi filmlerden takip edenler için büyük tehlike arz etmekte olan kitaptır. zira az önce bile sırf gıcıklık olsun diye kitabı yeni bitiren birisi tarafından ağır spoilerlara maruz kalmış bulunmaktayım. tamam kitaplar her zaman üst düzey oluyor ama kitabı okuyup son filmi büyük heyecanlarla bekleyen şahıslara ağır spoilerlar vermek kitaplara karşı antipati oluşmasına neden oluyor. tamam okuyunda okuduğunuzu belli etmenize ne gerek var lan. bütün: 3 boyut, seri finali, harika film, sonu ne olacak heyecanları kuş olup gitti kitap sayesinde.
yazarının * harry, avada kedavra büyüsünü kullanmaması için kendini yırttığı kitaptır. --- spoiler --- ya kardeşim tüm kitap boyunca ha öldürdü ha öldürecek diye bekledim.. yok efendim expelliarmus, neymiş sersemlet.. ya bu çocuk voldemortu niye kendisi öldürmüyo ya?? ben 7 kitabı bunu bekleyerek okudum. ayıptır ya!!.. remus'la tonks'u öldürüp harrynin kaderini sirius'a benzetmiş. o da gözümden kaçmadı.. --- spoiler ---
filmi izlemek için gittiğiniz sinema salonunda 10-15 yaş grubunun çoğunluğu oluşturduğu, kılık değiştiren ron'u kocası sanarak öpen kadının, ron kendi haline geldiğindeki yüz ifadesini görerek kopan, şaşkına uğrayan küçük çocuklarla izlediğim süper film.
--- spoiler --- bu seriyle ilgili hakket politik gondermeler var. arada audiobook dinliyorum, tekrar dinlemek faydali oluyor, ama ayrintilari unutmusum, bi yerde darbeyle benzerligi geldi aklima, sonra da dusundum acaba harry potter birilerini kaciriyor mu, ya da banka soyuyor mu diye. galiba kimseyi kacirmiyorlar ama harbiden banka soyuyorlar. --- spoiler ---
--- spoiler --- bugün tekrar bitirdim, efsane serinin son kitabı. tek kelimeyle unutulmaz, eski günleri anımsattı. seriyi daha önce çok kez okumuş olmama rağmen, tekrar okumaya itti beni. "ölülere acıma harry, yaşayanlara acı, her şeyden çok da sevgisiz yaşayanlara." --- spoiler ---
tanım: harry potter serisinin 7. kitabından uyarlanmış aynı adlı filmdir. filmle ilgili spoiler içerir. izlemeyen ve spoiler almak istemeyen bakmasın. bir zümrüdüanka yoldaşlığı faciası yaşanmadığı için çok mutluyum öncelikle. salondan müthiş muthiş mutlu ayrıldım, mutluluk hala içimde. süper, tek kelimeyle. biraz ayrıntıya inersek, kitabı okumuş, hatim etmiş kesimden birisi olarak filme çok iyi yansıtılan sahneler arasında göstermek istediğim birkaç şey var. öncelikle hikayeden gireyim; üç kardeşin hikayesi. kesinlikle olağanüstü. tüy, ırmağın üstüne düşerken hiç aklımda öyle bir şey yoktu. xeno, bakanlık'a haber gönderiyor falan diye düşündüm. ama ordan pat diye hikayeyi görüntülü bir şekilde anlatmaya başlayınca oha diyebildim sadece. kesinlikle beklenmedik bir kıyaktı, çok iyi akıl edilmişti. ondan sonra. madalyonun yok edilme sahnesi kesinlikle beklemediğim kadar güzeldi. filmde fazla düello olmadığı için böyle şeyleri ön plana çıkartıp, olağanüstü derecede güzel yapmaları çok etkileyiciydi gerçekten. en başta ron'un üstüne fazlasıyla gidilmesi falan, kesinlikle harikaydı oralarda. toz bulutlarının konuşması, aradan harry ve hermione'nin fırlaması, onların konuşması. ki daha özellikle diyebileceğim şey; kitapta harry ve hermione'nin orada normalden çok daha yakışıklı ve güzel olduğu söylenmişti. filme de bu şekilde yansıtılmış, makyaja boğulmuş. ama çok iyiydi. ayrıca o sahnede rupert grint de çok iyi rol kasmış, etkileyiciydi. dobby'nin ölüm sahnesi. ağlattı, mahvetti. kitaptaki gibi sadece, "harry potter" diyip kesmedi. etkiledi onun konuşması, daniel'ın yaptığı rol. her şekilde etkiledi, müthiş bir renk kattı. ah be dobby. hala söylüyorum, ölmesi gereken son kişiydi. başka bir şey gelmedi bu konuda aklıma, geldikçe yazarım zaten. oyunculuklardan en çok etkilendiğim sahneler arasında, hermione ve bellatrix'in sahnesi var. emma watson çok iyi kasmış orda, helena'ya zaten laf yok. aşktan farksız o, başka bir şey, bi' tane lan o. harry ve hermione'nin dans etmesi de farklı bir hava katmış filme. çok tatlılardı, renk katmış, ama garip olmuş ne biliyim. ron gidiyor, bunlar dans ediyor. niye lan? bu kadar çok mu istiyordunuz onun gitmesini, nedir? hani dediğim gibi, mimikler falan çok tatlıydı, ama ron'un gidişinin üstüne, pek hoş olmamış. tasvip etmedim. şöyle bir şey eksik kalmış yalnız. kitapta, kovuk'a giderken, havadaki savaşta, tamam harry'nin asası kendiliğinden büyü yapıyor, filmde de olmuş bu iş, ama harry bunu gündem konusu haline getiriyordu. filmde de oluyor, ama harry bahsetmiyor bile, seyircinin de büyük olasılıkla aklında kalmamıştır, hatta kitabı okumayanlar fark etmemiştir bile. ilginç bir ayrıntı belki, ama bahsedilse iyi olurdu bence. her neyse. biraz daha idrak edeyim, filmi bahsederim ben daha. müziklerini dinleyelim şimdi, üstüne iyi gider. aa bak unutmadan ekleyivereyim. ron geri dönüp, harry'e asa verdikten sonraki harry'nin hareketi çok iyiydi. kitapta olmayan, eklenen ve güzel oturan sahnelerden sadece birisi.
bitince sanki çocukluk arkadaşım ölmüş hissi veren serinin son kitabı,en iyi kitabı. okurken burnumun kanamasına yol açmış kitap. günün 2/3'sini bu kitaba ayırınca oldu sanırım. ama yine de bırakamadım burnuma bir peçete tıkayıp okumaya devam ettim ve bir oturuşta bitirdiğim ilk kitap oldu.okuyalı da çok oldu niye şimdi yazıyorum bunları bilmiyorum ama şimdi gelelim spoiler kısmınaaa... --- spoiler --- karamsarlık hat safhadaydı,öyle ki bir yerden sonra kitabın elbet bir sonucu olacağını unutup "n'olacak bu çocukların hali,ay ay ay nasıl bulacaklar hortkulukları" gibisinden düşüncelere dalmıştım.ancak bu karamsarlık önceki kitabın sonunda harry'nin okula dönmeyeceğini açıkladığı andan itibaren başlıyordu zaten. ron fanı olarak onun yaptığı adiliklere de ayrı bir üzülüp kahrolmuştum ancak o çekip gidince bir an bile hermione ile harry arasında bir şey olacak diye düşünmedim.filmi izlerken de herkes öpüşecekleri sanılan sahnede gözlerini pörtletmişken ben sakin sakin duruyordum ki haklı çıktım. ron'un hortkuluğu parçalamasından önce olanlara ise şaşırdım.aklından böyle bir şey geçireceğini düşünmemiştim.ayrıca hortkuluktan fırlayan hermione ve harry ikizlerini mide bulandırıcı buldum.* bunun dışında ormanda geçen sahneler-sayfalar her ne kadar sıkıcı bulunsa da bence gerekliydi ve hiç de sıkıcı değillerdi.ama karamsar mıydı?-evet. malfoy malikanesinde geçen bölümlerde bu karamsarlık tavan yapıyor,okuyucuya nasıl kurtulacakları konusunda yorum yapma şansı bırakılmıyor ve bir sürpriz edasıyla canım-merhum dobby'm çıkageliyor.bence bu biraz zorlama bir sahne çünkü o durumdan kurtulmanın başka bir yolu yok.ayrıca dobby'nin ölmesi de gerekmiyordu.gerçekten yıkıldım. aynadan yansıyan mavi gözün dobledore'a ait olduğuna kitabın başında yemin edebilirdim ancak sonra az da olsa hayal kırıklığına uğradım.kardeşiymiş,napalım. severus snape'in iyi olduğunu zaten biliyordum dersem çok büyük yalan atmış olurum.adamın bu kadar hain biri olmasına şaşkın şaşkın küfürler ederken birden iyi olduğunun anlaşılması beni afallattı ve sonra gelen ani ölümü.ruhun şad olsun snape,senin değerini bilemedik. gelelim harry'nin ölüme yürüdüğü sahneye,kitabı 2 kez okudum ancak bu kısmı defalarca ve ağlayarak okudum.o nasıl bir ruh hali,o nasıl bir ortam,o nasıl bir korkudur.altın snitch'in açılma anı ve çaresizlik. annesine "yanımdan ayrılma." demesi.küçük bir çocuk gibi,resimdeki bebek gibi.orada bir öze dönüş hissediyor insan.tabii ağlamaktan kendini alabilirse. ve tabii ki kitabın devleşen ismi neville longbottom.şapkadan çıkardığı kılıçla nagini'nin kafasını koparması onun için tam bir zirve anı oldu.hak ediyordu.çok yakıştı.yerim ben onu. --- spoiler --- bir daha mı okusam?
kış günüydü, ne kitap okumak zevk veriyordu ne nefes almak. arkadaşımla aval aval avm dolaşıyorduk. ne yapalım dedik, canım eve kapanmak istemiyor dedim. dört duvar arasına girmek istemiyorum. sokaklarda kalasım var. duydum, ilk 4 filmi dışında takip etmediğim harry potter serisinin son kitabının ilk filmi çıkmış. dediğim bana lazım olan bu, hissettim nasıl olduysa. hep hissediyorum anasını satiyim zaten, hep görmeden bilmeden geleceği yazıyorum. izleyelim dedik, ama yer bulamıyoruz. nasıl taktıysam kafaya bi kat daha moralim bozuldu. ertesi akşam oldu, yine leyla gibi dolanırken ve ben zorla kendimi eğlendirmeye çalışırken yer bulduk bu sefer. üstelik salon bomboş. izlerken "o ne bu ne?" diye sorup duruyorum. arkadaşım okumuş tüm kitaplarını. ama ben 4 filminden başka bişi izlememişim. çıktığımda kafaya taktığım şey bana ömrüm boyunca yardım edecekti. sevgili harry, muck lan. ben felsefe taşı'nı izlemek için sinemada hayatımda ilk defa sırada kaynak yapmış, çıkarken afişe gözü takılı kalmış çocuktum. kitap mı? kitabı olduğunu bilmiyordum ki daha. sırlar odası geldi, onu da sinemada izledim. e sonrası mı? internet var ya, bilgisayar var ya. sinemaya ne gerek. izlemeyi bile unutmuşum sonraları. deathly hallows part 1 'dan çıktıktan sonra ilk işim tüm kitaplarını sipariş vermek oldu. 1 hafta evde tırnaklarımı yiye yiye bekledim. bu dünyaya ait olmayan şeyleri okumak istiyordum, dünyadan uzaklaşmak. yaklaşık bir ay gibi bir sürede 6 adet kitabını okudum. sonuncuyu okumadan araya başka kitap sıkıştırdım ki heyecanı artsın. ama daha fazla dayanamayarak başladım. sinemaya uyarlanan kısmına kadar geldim, sonra yepyeni bir heyecanla sardı beni.. ve bitti. bu kitap öyle bir kitap oldu ki, son satırlarında ağlattı. sonra ben yeniden doğdum, sikerim lan hepinizi ahahahaha nidalarıyla yaşamaya başladım. hiçbirimizin bilmediği ama var olan başka şeylerin umuduyla yaşamaya başladım. bitti, hala üzgünüm. artık son tesellim bu kitabın filminin diğer yarısı. daha bir sürü bu kitaplarla büyüyen çocuklara çok şey katmıştır harry potter eminim, deatlhy hallows ise hepsinin beynimize yerleşme noktası oldu. artık her şey daha yerli yerinde. he bi kere daha tabi, harry mucuk lan. kuzguni siyah saçlarını yirim. bu kitapta pekişen en önemli şey ise tabi ki, sevgi.
son iki chapterıyla çok güzel giden bir seriyi en kötü şekilde nasıl bitiririz'in ispatı. aksiyon olsun diye karakter öldürüp de okur daha ne olduğunu bile anlayamadan bir hengame içinde başka karakter öldürmeler (harry yerde yatan tonks'la lupin'i gördü, nayırdı, nolamazdı, geç, aman tanrım yoksa fred de mi ölüyordu), context'ten tamamen bağımsız, saçma sapan bir ruhani-mistik araf bölümünü araya sıkıştırmalar, tüm harry potter serisinde olduğu gibi (bence serinin en zayıf unsuru olan) sadece sevgi gücüyle alt edilen düşmanlar, hele hele sırf kendi öldükten sonra çoluğu çocuğu, halası, dayısı heri'nin yeni maceralarını yazamasın diye 19 yıl sonra diye başlayıp hiçbir yere varmayan, iki-üç sayfalık aceleye getirilmiş bir happily ever after kapanışıyla kitabı bitirmeler falan gibi saymaya daha da devam edebileceğimiz amatörce yapmalar-etmelerle doluydu kitap. olmadı j. k. rowling, olmadı. bu sefer güldürmedin.
çok fena bir şekilde yüzüklerin efendisine benzeyen bi yapım olmuştur. karakterler olsun hikayenin bazı kısımları olsun falan fistan. nedendir bilinmez ama şahsi kanaatim o yönde.
dvd'si hatalı sürüm olan filmdir. ben dahil, bir çok tanıdığım aldığı orjinal dvd'de bilinmedik bir dilde menu seçimi ile karşı karşıya kalmıştır. fakyu tiglon.
kitabı sanki devamı gelicek gibi bitirmiş j. k. rowling, eger serinin devamı yazılırsa merak ettiğim kahraman kim olucak, harry mi oglu mu?
filmin dublajı (part one) nasıl olmuş acaba diye merak ettim ve türkçe izledim bi kez de. izlemez olaydım. ron'un sesi niye 13 yaş ergen sesi ve peltek? altyazıda ışıkemer diye yazıp dublajda püfür demek? gerçekten seriden tiskinmeme ramak kalmıştı, can havliyle filmi kapatmışım.. insan bi orjinalini izler sonra dublaj yapar. olmamış dostum..
harry potterla tanışmam ortaokulun henüz ilk yılında türkçe dersinde hocamızın bize okuttuğu bir gazete yazısıyla başlamıştı. hocamızı çok sevdiğimden hemen anneme aldırmıştım. çok net hatırlıyorum daha 16. sayfasındayken çantama koyduğum kitabım benim tenefüste dışarı çıkmamla çantamdan kaybolmuştu. anneme bir kere daha alması için baya yalvarmıştım. nasıl okumaktı anlatamam. harry potterla aynı yaşta başladığım bu macera ben ortaokul 2. sınıfa geçtiğimde sırlar odası, azkaban tutsağıyla devam etmişti. arkadaşlarımı harry potter okuyan ve okumayanlar diye ayırmaya başlamıştım. hatta param yoksa heyecandan kudursam da onların 2 gün içinde okuyup bitirmesini beklerdim. sonra ben okurdum. ateş kadehini korsan alıyım bişey olmaz demiştim o zaman ki kafamla. son 20 sayfasının olmaması ve benim d&rdan gidip okumam artık hastalığımın belirtileriydi. hoca ders anlatır ders kitabının arasına sokar okurum, annem geç oldu yat diye bağırır fenerle yorganın altına girip okurum, tuvalette okumalar, merdivenden çıkarken, yürürken her yerde okumak istemeler. bitmesin diye de az okumaya çalışırdım ama meraktan ölür yine açar okurdum. zümrüdüanka yoldaşlığı ve melez prens ile ölümlerin daha hızlı gerçekleşmesi okurken artık ağlamaya da başlamama sebep olmuştu. lisenin de bitip 18 yaşına girmenin olgunluğu, insanların hayri pıtır diye anlamadığım bir şekilde dalga geçmeleri hiçbir sebeple beni yolumdan döndürememişti. üniversitenin ilk yılı ve daha ekim ayı ben elimde harry potterla ordan oraya dolaşıyorum. bitirmek istememek, hedwigin, tonksun, lupinin ve tabi deli snapein ölmesi ve benim bunu yeni tanıştığım arkadaşlarıma ağlayarak, bağırarak anlatmam onların anlamaması. kötü günlerdi neyse ki geçti. şimdi filmi hiçbir zaman tercih etmeyen ben bile trailerı görünce çok etkilendim. tüylerim de bana eşlik etti diken diken olurken. voldemortun harry pottera the boy who lived come to die demesini görmek gerçekten delice bir olay. kim ne derse desin kötü bilmem ne diye o filmi bu kitaba delirenler gidip mısırını açıp birasını sokup (evet ben sokuyorum) izleyecektir o kadar. benim yorlamam bu kadar. hadi kolay gelsin.
bi gavur sitesinde hp7 part 2 seklinde baslik gorunce hewlet packard, windows 7 ile ilgili biseyin ikinci bolumunu cikartti zannettiydim. megersem bu filmden bahsediliyormus... (bkz: yaz nezlesi)
kendine yakışır bir sonla biten efsanedir. evet kitaptan farklı yerleri vardı ama sonuçta ben o kitabı okuyup bitireli baya uzun bir zaman olduğu için o kadar gözüme batmadı. böylece şimdiye kadar hep yaptığım gibi sadece bir film olarak ele aldım ve bayıldım! filmden akılda kalan birkaç yere değinecek olursak: --- spoiler --- -mcgonagall'ın sahnelerini çok sevdim keşke daha çok olsaydı, özellikle "hep bu büyüyü yapmak istemişimdir" derkenki o tatlı ifadesi... -ron ve hermione'nin arka planda kaldıklarını düşünüyorum bu filmde. alkışları harry toplasın denmiş sanki. basilisk'in dişini aldıktan sonraki öpüşme sahneleri bence biraz absurd kaçmış duruma. klasik zor durumlarda itiraf edilip depreşen aşklar gibiydi. -bellatrix her zmanki gibi çok seksiydi bence, ölümü de seksi bir patlama oldu:) mrs weasley'nin "bitch" tabiri de gülümsetti:) -savaş sahneleri bana biraz yüzüklerin efendisi serisini hatırlattı. oldukça görkemliydi yani. -voldemort da kötü mötü ama karizmatik bir duruşu var kabul etmek lazım! -her şeyi azıcık da olsa dahil etmeye çalıştıkları için olsa gerek bazı şeyler çok çabuk geçip gitti. örneğin ölümler biraz geçiştirilmek zorunda kalınmış gibi geldi bana. izlerken gözümüzden kaçan pek çok detay olmuştur eminim, tekrar tekrar izlememiz için alın size bir bahane daha! -harry ile voldemort'un saç saça baş başa tavırları güldürdü, "baktılar avada kedavra filan sökmüyor, türk usulü halledelim bu işi" dediler heralde diye düşündürdü. -bir severus snape hayranı olarak gözlerim doldu o malum sahnede.. kitabı okuyup bitirdiğimden beri merakla ve üzüntüyle beklediğim bir sahneydi, usta aktör alan rickman da hakkını vermiş gerçekten. yalnız adamın gözlerine resmen far sürülmüş gibi duruyordu, makyajı biraz abartmışlar sanırım:/ -sirius'u kısa da olsa görmek güzeldi, dumbledore da harry'nin ölümünden sonraki sahnede iyice rüyalara giren ak sakallı dede kıvamındaydı, ama özlemişiz. -19 yıl sonra kısmında en başarılı yaşlandırma ron üzerinde olmuş bence, böyle göbekli filan gerçekçi olmuş. onun dışında harry'nin oğluyla yaptığı malum konuşma olmazsa olmazdı zaten iyi ki çıkarılmamış. --- spoiler --- acısıyla tatlısıyla geldik sonuna. bir daha olmayacağına inanmak zor. o heyecanı tekrar yaşamayacak, günler geçsin diye beklemeyecek, haber almak için her gün internete bakmayacak olmak zor. evet belki hikaye çoktan bitmişti ama yine de sıkı sıkıya sarıldığımız bir umudumuz vardı. bugün o da sona erdi, her güzel şey gibi. biz büyüdük ve harry potter bitti...
fragmanı çıktığı günden beri ara ara,bugün filmi izledikten sonra ise sık sık lord voldemort'un ''harry potter,the boy who live;come to die...'' sözlerini taklit edip durduğum filmdir. --- spoiler --- şahsen herşeyi yerli yerine oturtan bir final olduğunu düşünüyorum.özellikle snape'in ölürken harry'e gözyaşlarımı al demesi ve harry'e herşeyi göstermesi filmin kritik anlarındandı.voldemort'un ölümü biraz daha şatafatlı olabilirdi keza harry'nin ölümü ve yeninden dirilişi de bir tuhaf oldu.ölüyor ise ki sanırım kitabında öyle(son kitabı okumadım) o vakit o nasıl bir hayata geri dönmedir. malfoy'un annesi gelip direk kulağına draco yaşıyor mu diye sordu mesela.o biliyor muydu ölmediğini o an mı öğrendi?falan filan bunlar küçük detaylar.bu arada filmi galleria prestige sinemalarında izledim ve 3d seanslarını türkçe dublajlı verdikleri için kendilerine takdirlerimi sunuyorum! manyak mısınız olm ya bir film keyfimiz var onu da beş paralık ediyorsunuz ben fragmanda duyduğum o voldemort'un haykırışlarını harry'nin sürekli bi mücadele halinde olan sesini duymak istiyordum. --- spoiler --- sonuç olarak yıllar boyu süregelen devamını meraklı beklediğimiz kitaplarını ilk çıktığı zamanlarda alıp 1 günde bitirdiğimiz bir fenomendi harry potter.knedi çocuklarımın da bu heyecanı yaşamasını isterdim ama kim bilir kısmet olur da çocuğum olduğunda ve bu döneme geldiğinde onların zamanında ne tür filmler ve kahramanlar türeyecek.
part 2 ile adeta yardıran, harry potter serisini baştan izleme isteği uyandırabilecek harry potter serisinin son filmidir. --- spoiler --- harry ölecek mi korkusuyla başlıyorsunuz filme ve yüzüklerin efendisi'ndeki gibi olmasa da güzel bir savaşın içinde buluyorsunuz kendinizi. harry neden bu kadar özel bir büyücü onu öğreniyorsunuz bir kere. koskoca harry potter serisinin tüm gizemi çözülüyor part 2de(filmin sonunu iyi izlemek gerek voldemort'u öldürecek olan temmuz sonunda doğan 2 çocuk meselesi oldukça şaşırtıcı şekilde anlaşılıyor). bir de snape ağlattı ya beni hayret ettim. bazı göze batan detaylar olsa da genel olarak iyi filmdi. yalnız filmde kullanılan yaşlandırma tekniğinin 'yalçın çakır'ın yaşlanma tekniğinden daha iyi olmadığını söyleyebilirim lakin oldukça komikti. --- spoiler --- filmin 3d ve altyazılı olarak izlenmesi gerektiğini bir kenara yazalım ne olur ne olmaz.
normal hayatında snape gibi insanların farkında olmayıp, değerini bilmeyen, bu kitap ve film akabinde severus snape aşkımsııaan tarzı yorumlarda bulunan kızlar sözüm size: bi siktirin gidin. tanım: o değil de hacı snape'te badem gözlüymüş * denen bölümdür. edit: evet, yaram var.
---spoiler--- sen ne yalan dolan filmmişsin harry potter.elinde çubuk ,2 dua oku,karşındaki adam pufff uçsun.bu mudur senin olayın?onca savaş 1 altın bardak,1 kraliçe tacı için miydi?bu husumet niye aranızdaki? onlar da sizin gibi büyücü işte , herkesin büyüsü kendi boynuna sonuçta.19 yıl sonra kendi oğlunu niye büyü kursuna gönderiyosun?ayrıca bir insan 19 yılda gözlüğünü değiştirmez mi? --- spoiler---
dört kez okuduğum, dördünde de deli gibi heyecanlandığım kitap. noluyo lan?!
aksiyonu tam dozunda olan part 2 için özetle; --- spoiler --- severus snape sen neymişsin be abi! allah gani gani rahmet eylesin. pek hayırlı bir müminmiş kendisi. --- spoiler ---
--- spoiler --- http://runstraighttothem.tumblr.com/…ue-read-by-the --- spoiler --- stephen fry'ın sesinden epilouge'un son kısmı ve leaving hogwarts. hiçbir şey demiyorum.
(bkz: harry potter and the theme of sourtimes)
bana çocukluğumun sona erdiğini hissettiren film. şansa bakın ki hikayeyi başladığı yerde tamamlayıp londra'da izledim kendisini ama sevgili filmi birlikte izlediğim ingiliz ahalisi, size sesleniyorum: sonunda uçağı inmiş türk misali boş ekranı alkışlamayaydınız iyiydi.
efsane serinin harika ve yine bir o kadar efsane finali.
başarısız bir harry potter filmi daha. tıpkı diğer filmler gibi bunda da biraz şu olaydan koyalım biraz da bu olaydan düşüncesiyle ortaya bir karışık yapılmış. --- spoiler --- ayrıca benim bildiğim mcgonagall öyle ciddi bir durumda "i've always wanted to use that spell" diye espri yapmaz. --- spoiler ---
2007 yazında çevirisinin çıkmasını bekleyemeyecek olma durumumdan dolayı illegal yollardan okunmaya başlanan kitap.heyecanla dosya açıldıktan sonra,ithaf kısmının ardındanki sayfada william penn'in özdeyişiyle karşılaşınca şamar oğlanına döndürüp derin bir nefes aldırıp başlatmıştı okutmaya: "death is but crossing the world, as friends do the seas; they live in one another still. for they must needs be present, that love and live in that which is omnipresent. in this divine glass, they see face to face; and their converse is free as well as pure. this is the comfort of friends, that though they may be said to die, yet their friendship and society are, in the best sense, ever present, because immortal." "ölüm dünyayı geçmekten başka bir şey değildir, tıpkı dostların denizleri geçtiği gibi; birbirlerinde yaşarlar hala. çünkü hep varolmalıdır, her daim her yerde varolanın içinde sevenler ve yaşayanlar. bu ilahı aynada birbirlerini yüz yüze görürler; hem serbest, hem lekesizdir sohbetleri. dost kucağıdır bu; öldükleri söylense bile dostlukları ve cemiyetleri, esasında daima korur varlığını, ölümsüzdür çünkü."
film olanında "sexual tension" tavan yapmış, hormonlar havada uçuşmuştur. buna rağmen ben neden bu kadar sıkıntı stres var bu filmde gerçekten mana veremedim. benim favorim başka bir büyücülük okulu olduğundan kitabını okumamıştım, sanırım şimdi okumak gerekecek.
kitap ilk 24 saatte 15 milyon kopya satarak tüm zamanların en hızlı satılan kitabı olmuş. (bkz: oha)
--- spoiler --- voldemort'un sonsuza dek yok olması için ölmesi gerektiğini öğrenen harry sarsılmış bir halde ormana, savaşmadan ölmeye yürürken j. k. rowling kalemini coşturmuştur: " he wanted to be stopped, to be dragged back, to be sent back home... but he was home. hogwarts was the first and best home he had known. he and voldemort and snape, the abandoned boys, had all found home here... " --- spoiler ---
hakkında şöyle (bkz: #22301864) bir entry yazdığım kitap. ancak part 2 denen filmi hala izlemedim. dvd duruyor rafta ama gerçekten gönlüm el vermiyor. sanırım ilkokul 2. sınıftan beri benle olan, artık giderek arkadaşım gibi olmuş bir romanın resmen bitişine tanık olamayacağım. en azından hala izlemediğim bir parçası kalsın istiyorum. bir de kitabı o kadar beğendim ki filmin hayal kırıklığına katlanamam bu saatten sonra.
beş sene önce dün bütün dünyada satışa sunulmuş olan harry potter serisinin son kitabı. 5 sene geçmiş lan, hale bak! bir de şimdi iki ay sonra j. k. rowling'in tamamen yetişkinlere özel yeni kitabı çıkacak (bkz: the casual vacancy). resmen askerlik gibi kitap şerefsizim; çıkmadan önce günleri, haftaları, ayları saydırtıyordu zaman geçmek bilmiyordu, şimdi üzerinden 5 sene geçmiş...
http://slovkinkeyva.tumblr.com/…-yadigarlar-uzerine harry potter kitabı ve filmleri üzerine eğildiğim yazı dizimin sonu, epik bir son beklerken epic fail ile karşılaşmak hüzünlü olsa da kitapları bize her zaman istediğimizi verdi, biz harry potter'ı kitapları ile seviyoruz. severus snape'e saygılar!
tarihte, çıktığı ilk gün bütün sayfaları fotoğraf makinesiyle çekilerek internete sızdırılan ilk kitaptır galiba.
