tasmayla kedi gezdirilen film. bu arada en iyi aktör oscar'ını almış ve en iyi senaryo dalında da aday olmuş.
1974 yapımı, paul mazursky filmidir. imdb verileri için, tıklayınız. trailer için, tıklayınız. emekli öğretmen harry’nin hayattaki en iyi arkadaşı kedisidir. modern hayatı çok anlayamayan harry, huzuru klasik bir hayatın içinde bulmuştur. yaşadığı apartmanın otopark yapılacağını öğrenince çok sevdiği kedisiyle beraber büyük bir yolculuğa çıkmaya karar verir. yolculuk esnasında kediyi kabul etmeyen araçlara inat, çoğu zaman kedisiyle beraber yürümeyi tercih eder. modern yaşam ve hayvan sevgisi üzerine gerçek bir başyapıt.
