david ayer'in pro-war dünyasında ki bireyin açmazları üzerinden tanımladığı filmi; öfke üzerine yapılmış bir belgesel gibi. freddy rodríguez içerden parçalanırken-christian bale resmen kendini kaybediyor. özgür akan; dolaylı olarak yoldan çıkmış-hali vakti yerinde bir bağımsız yapım.
amerikada 10 kasım 2006 da vizyona girecek olan film.christian balein filmdeki rolüyle oscar adayı olacağı söyleniyor, izleyip görücez bakalım.
christian bale in saç kesimiyle kızları eriteceği belli olan film. eva longoria da yine rol yapamıyor sanırım.
turkceye acimasiz hayat diye cevrilen film.
los angeles yaşam tarzından, meksika'daki fakirliğe; savaşın sonradan askerler üzerinde bıraktığı etkiden, aşka ve normallikle delilik arasındaki çizgiye kadar birçok şey anlatan çok etkili bir film. christian bale'in oyunculuğuyla filme çok büyük bir katkı yaptığı da yadsınamaz bir gerçek.
harika bir film. aynı zamanda vizyon a girdigi babelden cok daha guzel bir film iken filmi izleyenlerin/begenenlerin sayısı babele gore cok dusuk.
şahsi kanaatimce david ayer'in 2001 yılında the fast and the furious gibi abuk bir film çekmiş olmasından hakettiği ilgiyi göremeyen başarılı film.
http://www.harshtimes.com/ http://www.apple.com/trailers/mgm/harshtimes/
gerilim ayarında dozunda işlenmiş. adamın kafasına sıktı sıkacak diyerek finali dar ettim. christian bale iyi fekat karakter kalibre/performans nisbetinde six feet under'ın ceset makyörü daha nazenin. eli yüzü düzgün, iddiasının altında kalmamış bi temaşalık. konu da kısaca aşağıda. --- spoiler --- biraz deli insanlar alkol, uyuşturucu batağındadır. afganistanda cozutmuş daha deli olanı anasını bacısını kurşuna dizmeye kalkar. --- spoiler ---
christian bale in kafayi tirlatmakta olan adami kitabina gore ve de hakkini vererek oynadigi filmdir. hatta oyle basarili oynamis ki kendisinde bu ariza hallerinden yeterince bulundugunu kesinlikle dusunmeye baslamis durumdayim. elin gavurunu tebrik eden adam olmaktan bikmayiz tabi, adamlar en ufacik sahnelerin hakkini vermek adina gosterdikleri emegi gordukten sonra.
nasıl beğenildiğine bir türlü anlam veremediğim film. --- spoiler --- bir kere karakter derinliği yeterince verilmiyor. bale, önceden savaşmış bir asker ne ala ama ben buna daha önce neler olduğunu, niye böyle piskopatlaştığını da derinlemesine öğrenmek isterim. öyle iki diyalogla geçiştirelecek bir konu değil çünkü film bunun üstüne kurulmuş. bale'in oynadığı karakterin piskopatlığı yeterince derin verilememiş. takıldığı hatunun kafasına silah dayamasına kadar zaten normal bir gangster imajı çiziyor. böyle olduğunu ancak filmin sonlarına doğru anlayabiliyoruz ki daha önceden böyle emareler az olduğu için filmin ne hakkında olduğu seyirci tarafından bir türlü kavranamıyor ve filmden kopuluyor. filmi izlemeden önce filmle alakalı hiçbir şey okumadığım için bunun savaşamış insanların psikolojisi üzerine olduğunu ancak filmden sonra okuduğum yorumlarda anlayabiliyorum. onun dışında beyaz zenciler rolü iki karaktere de olmamış. gerek oyunculukların pek başarılı olmaması ve gerekse zorlama yazılmış diyaloglar bunu ortaya çıkarıyor. devamlı küfür etmeler, alakasız konuşmalar tam oturtulamamış ve yapay durmuş. film, anlatmak istediğini yeteri kadar ayrıntıyla vermiyor. onun yerine bolca gereksiz sahne sunuyor. olmamış diyor 10 üzerinden 2 veriyoruz. --- spoiler ---
christian bale abiye yakışmayan filmdir. savaştan geri dönen askerin yaşadığı sorunları mafyayla kısık ateşte karıştırarak bir şeyler yaratmaya çalışmışlar ama pek başarılı olamamışlar .
christian bale'in contayı sıyırıp, kayışı kopardığı sahneler dışında hiç bir numarası olmayan, ilk yarısı training day'e aşırı benzeyen, hatta training day çakması bir film.
hollywoodun henuz savas sonrasi asker psikolojisini ekonomik acidan verimli gormemesinin bir sonucudur. ne sis yansin ne kebab dusuncesiye inceden afganistan'dan donen bir askere deginilirken araya haytalik, ask hikayesi gibi ogeler sikistirilip filmin daha genis bir kitleye hitab etmesi saglanmistir. 2006 yilinda cekilen bir filmde askerin irak'tan degil de afganistan'dan donmus olarak gosterilmesi de gene yoruma acik bir unsurdur.
christian bale' in oyunculuk yeteneğine hasta olmak için bir diğer sebep olarak nitelendirilebilecek film. ayrıyeten freddy rodriguez'in performansının da aşağı kalır yanı olmadığını söylemeli
secimlerin ruhu ne kadar tetikleyebileceginin gittikce artan tempoyla anlatildigi duzgun bir film. cok guclu gozukmesine ragmen, gecmisinde ve geleceginde yasayacagi olaylarin esiri olan bir piyondan oteye gecemeyen karakterini pek bir iceriden oynayan cristian bale alkisi hakediyor.
izlemekten keyif aldığım ilk 50 filmin içinde değildir. ancak senaryosu biraz daha dolu olsa ve diyalogları daha mantıklı yazılmış olsa ilk 50 listemin içine girebilirdi. eva ablamızın "cadaloz" halleri de dillere destandır bu filmde.
--- spoiler --- - serseri eleman askere gider - eeeee - orada kafayi yer - eeeee - daha ne olsun kafayi yemis iste. oyle yani. seklinde tanimlanacak bir film. --- spoiler ---
süper bir gazete ismi olabilirdi.
santiago nino'nun süper bir parçasıdır.baslar aklınızı alıyor tamamen.
kuşkusuz christian bale'in böyle boş bir yapımda rol aldığına pişman olduğu filmdir. (6/10)
2 milyon dolar gibi küçük bir bütçeyle çekilmiş christian bale'in şimdiye kadar yapımcılığını üstlendiği ve oynadığı tek vasat film.
sıkıntı veren bir film. --- spoiler --- ayrıca sondaki elemanın ölüm şekli de çok uyduruk olmuş. 15 m gibi bir mesefaden pompalı tüfekle ateş ediyor, dirhemler (ki bunlar kurşundandır) o mesafeden hiç dağılmadan arka sinyal lambası, bagaj, arka koltuk ve ön koltuğu delerek adamı sırtından vuruyor. o kadar uğraşmışlar bir de ulan o dirhemler kol kadar ağaç dalında tepsi oluyor lan! --- spoiler ---
devam filmi çekilecek şekilde bir senaryo ile tamamlansaydı ikincisi için umut vaat edebilen bir film olabilirdi. aslında senaryo hepsi ikinci bir film için hazırlık gibiydi. --- spoiler --- arıza askerimizin kolombiya maceraları, orada başına gelenler ve geride bıraktıklarının zamanla bu seçiminden bir şekilde etkilenmesi işlenebilirdi, tabi başka türlü bir final yazılabilseydi. gerçi senaryo en başından bu son düşünülerek yazılmış. bu arada afganistan'daki çatışma sahnesi de iki milyon dolar bütçeli bir film için bile çok ama çok kötüdür. --- spoiler ---
