bir erkek ismi.
(bkz: mick harvey)
sabrina nin yavuklusu
james stewart ın aynı adla filmdeki görünmez tavşan dostu
(bkz: harvey keitel) (bkz: lee harvey oswald)
(bkz: pj harvey)
james stewart'in basrolunu oynadigi filmdeki 6 feet 3 bucuk inch uzunlugunda gorunmez (ya da sadece elwood p dowd icin gorunur) dev tavsan karakteri. aslen, harvey bir tavsan degil bir pookadir; yani zamani durdurabilen, sekil degistirebilen unutulmus caglardan kalma bir ruhtur. ayrica, geceleri bardan bara gezmeyi de sever. en iyi arkadasi olarak elwood p dowd'u secmistir, cunku elwood, bir zamanlar akilli olmasina karsin, artik sadece canayakin, ho$ olmayi (pleasant) secmistir. donnie darko'daki frank karakteri de herhalde harvey'e saygili bir gonderme olsa gerektir.
(bkz: harvey mudd)
(bkz: harvey vs. frank)
dun aksam izledigimiz keyif dolu dakikalar gecirten film. tavsanin oyunculugu bir numara.
çok adi bi capra taklidi. ola ki imdb top 250 listesinde falan görürsünüz, hurafe, israiliyat bunlar.
az önce, sadece beş dakikamızı vererek izlediğimiz, kısa sürede bize uzuuuun bir hikaye anlatmıs 2001 avustralya yapımı peter mcdonald imzalı kisa film. bir erkeğin diğer yarısını, ruh eşini, ikizini yani hayatının kadınını aramasını anlatır... ama öyle baska anlatır ki...
1950 yapımı, yönetmenliğini henry koster'in yaptığı film. mary chase'in pulitzer ödülü kazanan oyunundan uyarlanmıştır. james steward'ın oynadığı elwood p dowd kibar, görgülü, inanılmaz derecede saf ve iyi niyetli bir beyefendi. tanıştığı insanlarla hemen kaynaşıyor, dost oluyor. herkese cebinden kartını çıkartıp veriyor. tek kusuru, ki ona da kusur denilebilirse, devamlı kendisi ile beraber gezen arkadaşı 2 metrelik bir tavşan olan harvey. gerçekten iyi bir insan olduğu için bu yakın arkadaşları için sorun değilse de beraber yaşadığı ablası ve onun evlenme çağı geçmekte olan kızı için büyük bir sorun, çünkü elwood eve gelen insanlara hemen harvey'i tanıştırmakta ve herkes tabanları yağlayıp kaçmaktadır. sonunda ablası dayanamayarak onu özel bir akıl hastanesine kapatmaya karar verir ve olaylar bundan sonra gelişir. james steward'ın (oscar adayı olup, altın küre kazandığı) bu roldeki başarısı, rahat oyunculuğu ile yer yer insan gülmekten yere yatıyor.
(bkz: david harvey)
james steward'ın başrolünü oynadığı müthiş eğlenceli bir film. eğer türk versiyonu yapılırsa kesinlikle ayhan sicimoğlu oynamalı. filmi izleyin demek istediğimiz anlarsınız.
filmi izleyeli epey zaman olsa da, james stewart'ın oyunculuğunu ve özellikle sonlara doğru, barın arka bahçesinde itiraflar yaptığı sahnenin yumuşaklığını, nezaketini unutmam mümkün değil. harvey uzun kulaklarını son bir kez sallayan ve çok çok özlenen bir arkadaş tavşandır.* film ise baş karakterini incelikle çizerken; mizahını, dramıyla birlikte ortaya koyar. eski, güzel filmlerden..
(bkz: harvey krumpet)
jeneriğinde karakterler tanıtılırken harvey'in de tanıtıldığı komik film. yoksa...
filmde senaryonun işlenişinde problemler olduğunu düşünüyorum. hani bazı filmlerde dramatik çatışmayı uzatmak için, "bir türlü doğruyu dinleyememe" numarasına başvurulur ya. mesela, adamın birini sevgilisi başka bir kızla basıp (olmazsa olmazımız yanlış anlama) kendisini terk eder. olayın iç yüzünü bilen 3. bir kişi de vardır. bu 3. kişi kızla sohbet ederken olayın aslını açıklayacağı bir konuşmaya başlar. ama tam o anda bi şekilde susturulur, sözün devamını getiremez, kız gider, damdan kaz düşer bi şey olur ve böylece kızın gerçeği öğrenmesi bir sonraki dramatik ana ertelenir. işte bu "dinleyememe" muhabbetini ilk 40 dakika boyunca aşağı yukarı 10 kere yapıp sinire kestiren bir filmdir harvey. özellikle pooka kelimesinin anlamını bulmak için sözlüğü eline alan, p harfini açıp kelimeyi dahi bulduktan sonra, tam okuyacakken nedense saatine bakıp, "aa çok geç oldu, davete gidicem, neyse artık" diyip sözlüğü kapatan kadın beyaz bayrağı çekmemize yol açıyor. aslında harvey karakterinin gizemi, james stewart'ın nezihi oyunculuğu, filmin büyüğümüz olması derken olumlu bir önyargım vardı film öncesinde ama eve gelen hastane görevlisine gözlerini dike dike 10 saniyede aşık olup 20 saniye sonra flörte başlayan kızı da görünce filmi "koyu sinema anıları" başlığında ağırlamak kaçınılmaz oluyor. daha ölümcül senaryo hatalarına sahip olduğunu düşündüğüm bir diğer klasik için ise: (bkz: the night of the hunter)
1900 yılından 50 sene sonra yapılmış bir henry koster filmi. ayrıca şizofrenler tarafından, sinema tarihinin en gerçekçi şizofren filmi olarak biliniyor.
müthiş film. hiç sıkmıyor. akıcı anlatımı var. ve bir iddiaya göre richard kelly bu filmi 2001'den önce hiç izlememiş.
harvey, filmde pooka'nın varyantıdır. pooka, kelt mitolojisinde, hayvan kılığında insanlara görünen peri ruhudur, içkicilere ve aptal insanlara görünür.. harvey, muhteşem james stewart'ın oynadığı elwood karakterine ilk göründüğü sahnede elwood'un kendisine nasıl hitap etmesini istediği sorusuna karşılık, en sevdiğin isimle, demesi ve akabinde elwood'dan aldığı, harvey! cevabına , benim adım zaten harveeeyy, diye karşılık vermesi, yanlış anlamayın ama beni korkuttu.. ayrıca donnie darko muhabbetleriyle ortalıkta dolananlar bu filmi izleyene ve alice in wonderland okuyana dek konuşmasınlar, lütfen.
oldukça eğlenceli olmasıyla birlikte kişiye kendini sorgulatan bir film. filmde gördüğümüz harvey ve elwood p dowd'ın resiminde harvey'nin boyu filmde geçenden daha azdır. bunun sebebi ise, harvey'nin boyunun james stewart'tan daha uzun olursa seyirciye varlığını daha kolay aktarabiliriz fikrinin, film esnasında gelmiş olmasıdır. tablo muhtemelen film çekiminden önce çizildiği için böyle bir durum ortaya çıkmıştır. bir de yine seyirciye harvey'i göstermek için elwood'un harvey'le birlikte olduğu sahnelerde, james stewart hep geniş açılarla yanında harvey'nin boşluğu olacak şekilde çekilmiştir.
jim parsons'in basrolunde oynadigi broadway gosterisi. filmini izlemedim ama konusuna bakildigi zaman hayali arkadasi olan bir adami oynamasi icin dogru adam jim parsons.
earth'in phase 3 thrones and dominions albumunden bir sarki.
- bir cok diger klasik filmin aksine, eskimeyen, guldurme etkisi zamanla azalmayan filmlerden... ozellikle hademe mr. wilson ve dr. chumley hemen her sahnede cok iyi... - bi anlami var mi biliyorum ama filmdeki karakterlerin soyadlari hep bi tuhaf: shimelplatzer, tewksbury, strickleberger vs vs... - hayatinda hic fiulm posteri almamis ve asmamis bi insan olarak, elwood ve harbey'in resmini/posterini filan gorursem evde kesin bas koseye asicam... - 2013'te, yani bu sene, yenisinin cekilecegi yonunde iddialar mevcut...
her ihtimale karşı spoiler: hem çok eğlenceli, hem de tımarhanelik olmayan belki de tek karakter olan elwood p. dowd'un son derece zarif tavırları ve -kendisi zekiliği bırakıp canayakınlığı seçtiğini söylese de- parlak düşünceleri ile ölçülü bir drama dozu olan, cast'a harvey'i de katıp son dakikada dahi gülümseten harveyka bir film.
