perili demek
(bkz: the haunted)
aidan quinn ve kate beckinsale'in başrolleri paylaştığı, 1995 tarihli korku filmi.
bir king diamond şarkısı,fatal portrait albümünden ... stay away, molly's soul keeps returning every night to the attic shrine never alone, living dolls out of nowhere crying out: "mommy why" the house is forver haunted nothing you can do molly is living there with her dolls and they are alive...wait and see stay away, mrs. jane, molly's mother slowly went...insane the house is forver haunted nothing you can do molly is living there with her dolls and they are alive...wait and see "mommy...mommy..." i'll destroy you
six feet underin 95 cikisli ilk ve super albümü. chris barnes amcanin cannibal corpsedan sonra iyiden iyiye death metal tanrisi olusunun isareti. the enemy inside silent violence lycanthropy still alive beneath a black sky human target remains of you suffering in ecstasy tomorrows victim torn to the bone haunted
six feet underin çiktigi albüme de isim veren parcasi; sözleri; i hear screams, echoes of the dead in the silence - screaming haunted by the dead listen they're calling me to join them rotting away i'm decomposing rotting inside slow decay i wake screaming in the middle of the night burning inside i'm turning cold rotting away i'm decomposing rotting inside slow decay skin sweating, my heart skipped a beat something behind me something i can't see rotting away i'm decomposing rotting inside slow decay haunted - haunted haunted by the dead rotting away i'm decomposing rotting inside slow decay silence the screaming has stopped my body hangs dead, swinging from a rope in the silence listen they're calling you to join them rotting away i'm decomposing rotting inside slow decay rotting away i'm decomposing rotting inside
(bkz: evanescence) (bkz: fallen) long lost words whisper slowly to me still can't find what keeps me here when all this time i've been so hollow inside i know you're still there watching me wanting me i can feel you pull me down fearing you loving you i won't let you pull me down hunting you i can smell you - alive your heart pounding in my head watching me wanting me i can feel you pull me down saving me raping me watching me
girisi eski korku filmlerinin muzigi gibi olan evanescence sarkısı. güzel mi güzel tabii..
girişiyle kendine hasta eden, en bayıldığım şarkı.
son album bananas'tan ic yakici bir deep purple $arkisi. i hear the beating of your wings and you're playing on my strings in mysterious ways you draw me in to a love beyond all understanding beyond my reach so far away but it seems like only yesterday i'm haunted haunted is that what you wanted all that's left is the ghost of your smile it stays awhile then fades away i hear your footsteps on the ground tempting me to turn around it's just the echo of a disenchanted lover shuffling aimlessly homeward bound to empty rooms and picture frames and friends who can't recall our names i'm haunted haunted is that what you wanted all that's left is the ghost of your smile it stays awhile then fades away
tam türkçe karşılığı olmasa da : 1- tekinsiz 2 - aklından çıkmamak gibi karşılıklarla yakın bir anlam elde edilebilir. haunting ve to haunt ise başka hikaye
introsu mükemmel olan şarkı. canlı kaydını dinlemekteyim ki bu kayıtta emiciğim * * döktürmekte.
everybody s fool dan sonra evanescence nin klibini cekecegini tahmin ettigim super parca gayet hos bir tınısı var fallen albümünün neden a yüzünde sarkılar açık ara daha güzel deme nedenlerimden biri olan sarkı
nefis poe'nin albümüdür, garbage ve sheryl crow tadı yakalınabilir. çoğu şarkıyı depeche mode turnesinde alt grup olarak çalarken söylemiştir. 10 üzerinden 7 veriyor ve geçiyoruz $arki listesine; 1. exploration b 2. haunted 3. control 4. terrible thought 5. walk the walk 6. terrified heart 7. wild 8. 5&½ minute hallway 9. not a virgin 10. hey pretty 11. dear johnny 12. could've gone mad 13. lemon meringue 14. spanish doll 15. house of leaves 16. amazed 17. if you were here 18. hey pretty (drive by 2001 mix)
enfes bir seven 13* sarkisi. mümkünse le morte d'arthur okunurken dinlenmelidir. we danced a waltz here all round the room just me and you then we walked in the garden sharing our dreams and smelling perfume mmmm, but it happened too quickly i blinked my eyes and you were gone were you real or did i imagine you seemed to go witht he light of the dawn today i thought i saw you why does it all seem so very strange i'm haunted by these things they drive me crazy maybe insane then someone smiled at me and i don't know if that's good or bad i'm haunted by these things could it be the moon or have i gone mad i remember your kisses they were so sweet soft on my face i still feel you in my arms intoxicated my heart starts to race mmm, every moment a lifetime and i must spend them all with you sun embracing the shadows they all turn to dust now what do i do today i thought i saw you why does it all seem so very strange i'm haunted by these things they drive me crazy maybe insane then someone smiled at me and i don't know if that's good or bad i'm haunted by these things could it be the moon or have i gone mad
chuck palahniuk'ın 2005 mayıs'ında çıkmış şimdilik son romanı. diary'yi okuduktan sonra içerik olarak olmasa da tarz olarak chuck'ın kendini fazlasıyla tekrar ettiğini düşünmeye başlamış ve belki de bir süre yazmaya ara vermesinin kendisi için daha iyi olacağını düşünmeye başlamıştım. bu tekrarları örneklemek gerekirse choke'ta elemanın her duyduğu anonsu bir şeye benzetmesi, lullaby'da her renge bir şey bulması... gibi betimleme benzerliklerinden bahsedilebilir. bu kitapta chuck palahniuk bu kendini tekrarlama olayını tamamen bir kenara bırakıp yepyeni bir anlatım tarzı keşfetmiş. biri bizi gözetliyor tarzı bir eve kapanan bir grup yazar adayının başından geçenleri anlatıyor. kitapta evde kalan her kişi için en az bir şiir ve her kişinin ağzından en az bir hikaye var. altının çizilmesi gereken önemli bir nokta şu ki bu kitap bir roman, bir kısa hikaye kitabı değil. her hikaye bu evdeki insanların (writer's retreat) kim olduklarına dair ipuçları veriyor. chuck palahniuk bu ilginç formla hikaye türünü romanın içine katıp ilginç bir sentez yapmış ve bence bu formda çok başarılı olmuş. kitap survivor'a benzer olarak günümüz medyasına ve fight club'dakine benzer olarak insanların ün arayışlarına dair çok sert ve belki de şimdiye kadar olmadığı kadar rahatsız edici derecede cüretkar eleştirilerde bulunuyor. öncekilerden farklı olarak bu kitapta chuck palahniuk insanların ün ve para için yapacakları şeylerin sınırlarını (ya da sınırsızlığını) deyim yerindeyse insanın suratına sert bir tokat gibi (ama aslında ondan ötesi testislerine binlerce tekme ve ağzının içinden soktuğu koluyla mideyi çıkartma suretiyle) çarpıyor. kitap son derece sürükleyici olmasına rağmen hikayelerin bazılarının neden ne amaçla kitabın içine konulduğunu merak etmemek mümkün değil. örneğin kitabın ilk hikayesi olan saint guts-free'nin guts isimli hikayesi bunun en güzel örneği. bu hikayeyi okuduktan sonra ben kendime uzun süre böyle bir hikayeyi neden yazar niçin buraya koyarsın diye sordum ve ardından uzun süre kitabı yakmayı düşündüm. ancak kitabı yakmadıktan ve okumaya devam ettikten sonra hikayenin tek amacının kitaba son derece sert ve vurucu bir açılış yapmak olduğu kararına vardım. okudukça kitabı yakmadığımın iyi olduğunu da fark ettim açıkçası. yukarıda türkçe çevirisi yapılmış lady baglady'nin hikayesi de dahil olmak üzere içinde bir çok güzel ve vurucu hikaye var. chuck kanımca kitabın en başarılı hikayesini sona saklamış. fakat spoiler'a girmemesi için hikayeler hakkında bir bilgi vermektense okuyucunun kendi tadına ve midesine bırakacağım. diyebileceğim tek şey rahatsız edici oldukları. ancak rahatsız edici olmaları kötü oldukları anlamına gelmiyor. bence büyük bir kısmının gerçekten rahatsız edici olmalarının sebebi inandırıcı olmaları. özellikle hikaye dışında kalan ev içinde gelişen olayların insana inandırıcı gelebilmesi haunted'ı başarılı ve bir o kadar da rahatsız edici kılıyor. kısaca özetlemek gerekirse bu kitabı okumadan önce derin bir nefes alın. yeteri kadar derin olduğuna emin olun çünkü kitap bitene kadar bırakamayabilirsiniz. ve ardından etrafınızda gördüğünüz her hangi bir şey, bir havuç, bir çöp kutusu, bir bez bebek... size bu kitabı hatırlatabilir. o yüzden okumadan önce iyi düşünün, masumsanız okumayın. kendinize güveniyorsanız risk sizin çünkü chuck hiç bu kadar sert, rahatsız edici ve açık olmamıştı. ve inanın siz de o tadı, kokuyu ve kasılmayı hissedeceksiniz...
uzun zamandır kulagım boylesi tatlı ve sonuk sesle basbasa kalmamıstı. cok mutluyum. ben buna industrial pop diyebilirim. ama sadece ben! haunted bayanlar ve baylar, ba da pa pa ba da pa pa... come here pretty please can you tell me where i am you, won't you say something i need to get my bearings i'm lost and the shadows keep on changing and i'm haunted by the lives that i have loved and actions i have hated i'm haunted by the lives that wove the web inside my haunted head ba da pa pa... don't cry there's always a way here in november in this house of leaves we'll pray please, i know it's hard to believe to see a perfect forest through so many splintered trees you and me and these shadows keep on changing and i'm haunted by the lives that i have loved and actions i have hated i'm haunted by the promises i've made and others i have broken i'm haunted by the lives that wove the web inside my haunted head hallways... always i'll always want you i'll always need you i'll always love you and i will always miss you ba da pa pa... come here no i won't say please one more look at the ghost before i'm gonna make it leave come here i've got the pieces here time to gather up the splinters build a casket for my tears i'm haunted (by the lives that i have loved) i'm haunted (by the promises i've made) i'm haunted by the hallways in this tiny room the echos there of me and you the voices that are carrying this tune ba da pa pa... [father]: what is it annie? [daughter]: you think i'll cry? i won't cry! my heart will break before i cry! i will go mad
poe adlı hatunun aynı ismi taşıyan albümünün süfer şarkısı. sözlerini de yazayım tam olsun; ba da pa pa ba da pa pa... come here pretty please can you tell me where i am you won't you say something i need to get my bearings i'm lost and the shadows keep on changing and i'm haunted by the lives that i have loved and actions i have hated i'm haunted by the lives that wove the web inside my haunted head ba da pa pa ba da pa pa... don't cry, there's always a way here in november in this house of leaves we'll pray please, i know it's hard to believe to see a perfect forest through so many splintered trees you and me and these shadows keep on changing
nefis bir dusty springfield sarkisi, sözleri su sekilde: ooh, hoo i can't eat right i can't sleep nights oh, honey look at what you've done to me life is nowhere and it's no fair 'cause you've got me by the memory oh, now i feel you near me and see your face in my dreams every hour all night through oh, i'm haunted yes i'm haunted, haunted by you there ain't no doubt i can't get out of this trouble that you've got me in if i hurt you didn't mean to oh, and i'm sorry ain't the word i've been and if you don't come back to me pretty soon i don't know what i'm gonna do 'cause i'm haunted yes i'm haunted, haunted by you, woah, oh oh, i just can't forget you 'cause you haunt me everywhere i go oh i'm begging you don't say no no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no and if you don't come back to me pretty soon i don't know what i'm gonna do 'cause i'm haunted said i'm haunted,ooh, haunted by you oh, haunted by you haunted by you haunted by you-hoo haunted by you oh, haunted by you baby, haunted by you ooh, by you
stream of passion'in 2005 cikisli ilk albumu embrace the storm'un besinci parcasi.. dias enteros caminando en silencio apuro mis pasos para dejar todo atràs busco en la soledad el espacio para olvidar esa voz que me atormenta (entire days i spend walking in silence i hurry my steps to leave everything behind in solitude i search for a space to forget that voice that haunts me) i live in fear when the shadows reappear unleashing all their might i never thought i’d face the demons on my own make it stop! haunted, hunted un suspiro que penetra mi alma un pensamiento constante e hiriente sé que estás ahi, aunque no puedo verte, nunca he podido escapar del yugo de tus ojos (a whisper that digs into my soul, a constant and upsetting thought i know you’re there, even though i can’t see you i was never able to escape from your cruel eyes) with every breath i take my heart beats faster no matter how hard i try to unwind tears keep falling from my eyes haunted, hunted i’m down on my knees forever i’ll mourn the loss of my innocence
chuck palahniuk'ın guts adli son derece rahatsiz edici hikayesinin bulundugu kitabi #8945611
matthew fox'un başrolde bulunduğu 2002 yapımı tv dizisi. 13 bölümlük sezonun yalnızca 7 bölümü tvde yayınlanmış ancak nette tamamına ulaşmak mümkün. ayrıca kanal1 ya da ona benzer bir kanalda ülkemizde de yayınlandığına şahit oldum.
molly johnson'in akillara zarar sarkisi. haunted by your memory i find myself lost in reverie a shadow has swept across my heart ever since we've been apart haunted by your words to me spoken soft and tenderly lately i hear you in my sleep fading as you drift away i can feel the first time you held me in your arms that moment was a lifetime the world stood still but now... i'm haunted by the thought of you i'm lost and wondering what to do you left me without a reason why and all you whispered was goodbye and now i'm left to wonder are you haunted, like i'm haunted by you?
sonlara dogru yazarlarin "yahu su filmi bitirelim de nasil bitirirsek bitirelim" der gibi muthis sallama bi sekilde bitirdigi, kate beckinsale'in kirmizi ruju hatrina belki katlanilabilecek dandik film. benzerlerinin aksine en ufak bi zeka pariltisi gostermemesi ve filmin sonunda "vaay işte simdi her seyi aciklaga kavustu" gibi bi laf etmenizle uzaktan yakindan ilgilenmemesiyle de gonlumuzde ayri bi yer edindi..
poe albumu olani, mark danielewski nin house of leaves kitabinin soundtracki olmak gibi bir ozellik tasiyor. ann danielewsk i ve mark danielewski kardesler bu iki farkli disipline ait eserleri paralel olarak yapiyorlar ve deniyor ki kitabi okurken albumu dinlersek bazi gozden kacan noktalari anlar ve daha etkili bir sekilde urperebilirmisiz. hadi bakalim.
disturbed - indestructible albümünün 6. şarkısı. sözleri de ahan şöyle; you're broken, so am i i'm better off alone no one to turn to and nothing to call my own outspoken, so am i explosive words that your world wouldn't understand turn away again you're beaten, so am i i've got a heart of stone no medication can cure what has taken hold you're hurting, so will i when i awake and remember why i've been running from your world dishonored by your world your world i'm haunted by your world my blood is cold as ice or so i have been told show no emotion, and it can destroy your soul another sacrifice to a tormentor your world wouldn't understand turn away again you're angered, so am i a thousand fires burn a land of darkness from which i cannot return you're aching, so will i when i awake and discover that i have been damaged by your world dishonored by your world your world i'm haunted by your world (remember and you might be welcomed amongst the heartless monsters you surround yourself with feeding off the pain and misfortune of others a maniacal unit of sub-human parasites blurred into a feeding frenzy at the smell of fresh blood open your eyes and see the creatures for what they are a swirling mass of hatred and envy don't be naive enough to think you're unaffected the conversion has already begun...) you're frightened, so am i a world of demons wait watching the movements and filling my heart with hate you're burning, so will i when i awake to discover how i have been ravaged by your world dishonored by your world your world i'm haunted by your world
okurken az kalsin bayilacak gibi oldugum chuck palahniuk romani. ara sira kahkaha da attiriyor ama genel olarak saglam bir migde ve kalp isteyen kitap.
türkçesi funda uncu tarafından çevrilmekte olan palahniuk kitabı.
ex-drummerın da yönetmeni olan koen mortier tarafından filme çekilmesi planlanan, film hakları satın alınmış 5.***** chuck palahniuk kitabı.
bu romanın bir main theme'i, tek bir soundtrack şarkısı olacaksa o da kesinlikle tool-vicarious olmalıdır. okudukça kafamda dönüyor, durdurmak ne mümkün!
"ortadan kaybolun. sizi başpıtınızı yaratmaktan alıkoyan her şeyi geride bırakın. çok geç olmadan, hayalini kurduğunuz hayatı yaşayın. yer çok sınırlıdır." arka kapak yazısından
gün itibariyle kitapçılarda gördüğüm chuck palahniuk kitabıdır.. funda uncu tarafından türkçeye kazandırılan sekizinci kitaptır ayrıca.. afiyet olsun cümleten.. (bkz: tekinsiz)
içindeki guts isimli hikaye mükemmel. tabii bir o kadar da tiksinç. hani seneler boyunca terapi alsam, unutmaya çalışsam unutamayacağım cinsten. zaten yazar da sadece bu hikaye için bir başka sub-hikaye attırmış kitabın sonuna. şükela! (bkz: chuck palahniuk)
enfes solosu ve enfes piyano melodileriyle shadow gallery'nin digital ghosts albümünün kapanış parçası. nerden baksan 9 dakika 36 saniye!!(ben winamp'tan baktım.)
ortasında "bitse de gitsek" moduna getiren chuck palahniuk kitabı. ne olacak bunun sonu merakıyla değil, chuck palahniuk okumayı sevdiğim için okuyorum, ancak bir yerlerde ilk öyküdeki vuruculuğu da beklemiyor değilim. sanki bir şeyler eksik gibi.
edebi yönden diğer kitapları kadar doyurucu olmasa da, yine eleştirilerle dolu bir palahniuk şaheseri. hayatta bir yere gelebilmek için ne kadar ileri gidebilirsiniz? "ölüm, yaşamın yeni şekli." "delilik, aklı başında olmanın yeni şekli". hepimizin kendimizi iyi görebilmek adına bir şeytana ihtiyacımız olduğunu anlatıyor palahniuk. bizi iyi veya kötü yapan, gerçek değil, bizim zihnimizde oluşturup, gördüklerimiz. birine şeytan gözüyle bakarsak, o şeytandan da beter olabilir. parmaklarınızı, tırnaklarınızı, penisinizi kesebilir. kalçanızı kendinize yedirebilir. şeytanın kurban, masumların cani olduğu bir kitap.
en sert ve sürükleyici chuck palahniuk kitaplarından biri aslında. fakat insanların kitaptan sıkılmasının en önemli sebebi daha önceki kitaplarından alışık olmadığımız kadar uzun olması*. the nightmare box* en meraklandırıcı hikaye. o kutuda ne vardı diye düşünmeden edemiyor insan. başka bir kitabında* cassandra nın nasıl bu hale geldiğinin ipucunu veriyor*. son hikaye olan obsolete'in kısa film çekilmiş http://www.youtube.com/watch?v=na6ekioiy8e
chuck palahniuk kitapları arasında (kendimce) zirvede olan survivor'in tahtını ciddi şekilde sarsmış olan; hatta ikinci okuyuşumda yerini alacak olan kitap. baştaki bağırsaklar adlı hikayeden sonra, okumaktan vazgeçilebilir.
epey hasta işi bir chuck palahniuk kitabı, yemekten sonra kesinlikle okumamak lazım, kaldırmıyor çünkü. "bağırsaklar" hikayesinde gittim elimi yüzümü yıkadım okumayı bırakıp.
güzel bir poe şarkısıdır.bunun yanında şarkı bittikten sonra baba ile kızı arasında geçen diyalog king leare gönderme yapmaktadır. şarkıdaki dialog father: what is it annie? daughter: you think i'll cry? i won't cry! my heart will break before i cry! i will go mad king leardeki ise you think i'll weep no, i'll not weep: i have full cause of weeping; but this heart shall break into a hundred thousand flaws, or ere i'll weep. o fool, i shall go mad!
dün akşam başladım okumaya.. yine çok sert vurmuş.. ha bi de midesi hassas olanlar hiç almasınlar bile ellerine..
ve bitti yakşalık bir hafta önce.. sonra tekrar okundu altı çizilen yerler.. notlar alındı.. yo hayır henüz almadı kitaplıktaki yerini..başucumdaki sehpa üzerinde hala..hani özlenirse çok uzaklara gitmeyeyim, elimi uzattığımda ulaşabileyiim diye.. bir gerçekten tekinsiz.. valla bak!!
laudanum forest tarafından muazzam bir şekilde cover'lanmış poe şarkısı. http://bit.ly/hauntedd
musallat olmuş.
tekinsiz. filmini çok çok çok merak ettiğim bir chuck palahniuk kitabı. ya requiem for a dream'in ilk çıktığı dönemlerdeki tadını yakalamalı ya da en az, offscreen kadar rahatsız etmeli. (bkz: olmalı mı olmamalı mı)
bir hayalin peşinde olmakla ilişkili chuck palahniuk eseri. her insan bir hikayeye ihtiyaç duyar. başkalarının dinlemek isteyeceği, ilginç bulacağı, önemseyeceği bir hikaye. kendini haklı çıkaracağı, tüm yaşananları bir sebebe dayandırabileceği, anlam yaratabileceği bir hikaye. yarattığı anlama kurban olunacak bir hikaye. bir kahramanlık öyküsü. oysa herkesin bir hikayesi vardır zaten. ama bazıları hikayedeki rolünden hoşnut değildir. kimileri hikayelerinin kitap olsa milyonlar satacağını düşünürken, kimileri yeni bir hikaye yaratabilmek için yollara koyulur. kimsenin dinlemediği bir hikaye aslında yoktur onlara göre. herkes bir izleyiciye ihtiyaç duyar. onu izleyecek değerli bulacak, önemseyecek hak verecek. bazıları için bir kişi yeterlidir, bazılarına onlarcası yetmez. bazıları sevilmeyi umarken, bazılarına tanınmak bile yeter, nasıl tanındığı önemli olmandan. kişinin tatmin edemediği ihtiyaçlarıyla yol alır arzuları. güzellik yarışmalarını, guinness rekorlar kitabını, porno sektörünü, çoğu zaman tv sektörünü, başlangıcında değilse de son dönem web sözlük oluşumlarını ayakta tutan en önemli şey, insanoğlunun içindeki önemsenme, tanınma, arzusudur. izlenebilme ihtimalleri arttıkça, izlenebilme arzusu daha da artıyor. doyumsuz bir arzu bu. ne kadar çok insanın hayatında görünüyorsanız, facebookta ne kadar arkadaşınız, twitterda ne kadar takipçiniz varsa, o kadar çok başkasının hayatı üzerinde etkiniz olduğunu düşünüyor bunu güç sanıyorsunuz. işte chuck palahnıuk'un tekinsiz isimli romanının konusunun temelinde yatan bu arzu. bir grup insan, gördükleri bir ilan üzerine, büyük bir edebi eser yaratma arzusuyla herşeylerini bırakıp 3 aylığına inzivaya çekilmek için bir adamın peşine takılırlar. fakat gittikleri yerde, yeni özgün bir eser yaratmaktan çok, kendi hikayelerine kendi acılarına yoğunlaşırlar. geçmişte yaşadıkları acıların hesabını sorabilecek bir hedef bulamamaları, onları kurgulanacak yeni acılar yaratmaya, üstüne yükleyip bedelini ödetebilecekleri yeni hedefler bulmaya yöneltir. ve anlatabilecekleri bir hikayeyi yaşayarak yaratabilmek için, biraz ün, biraz para, bir anlam için insanlıklarının sınırlarını zorlamaya başlarlar. kurgulanmış bir drama yaratmak isterken, dramın kendisi olurlar. sahte bir gerçeklik, bir simülasyon evreni yaratmaya çalışırken, yaşadıkları gerçeğin kendisine, simulakra dönüşür. hikaye eski bir tiyatro binasında geçiyor, kurgulanan evrenler konusu için mükemmel bir gönderme. kitabın içinde kitle iletişim araçlarının yarattığı anlamların etkisine, bbg evlerine, aynı zamanda hem öğretilip hem çarpıtılan ahlak anlayışlarına mükemmel göndermeler var. kitap üçerli bölümlerden oluşuyor; bir kahramanın tiradı, kendi hikayesi ve ana bölüm, diğer bir kahramanın tiradı, kendi hikayesi ve ana bölüm şeklinde. farklı ve zorlayıcı hikayeler bütünü. zorluyor çünkü, hayatınızda hiç düşünmediğiniz sorular, şahit olmadığınız şeyler okuyorsunuz. kimi hikaye tiksindiriyor, kimi hikaye sarsıyor. kitabın genelinde kelimenin tam anlamıyla bir tekinsizlik hakim. hikayenin akla zarar yaratıcılığıyla beraber kitabın kurgusu, detayların başarısı, betimlemelerin etkisi, tiradların şiirselliğiyle, tekinsiz tam anlamıyla bir başyapıt. son olarak iftira kontu'nun şiirinden bir kaç mısra: "gömleğinin cebinde her kelimeyi kaydeden kayıt cihazının küçük kırmızı ışığı yanıp sönüyor, kont "kim daha aptal? diye sorarken. hayata yeni bir anlam katmayı reddeden muhabir mi? yoksa bunu isteyen, bir yabancının kelimeleriyle sunulmuş bu anlamı kabul etmeye hazır bekleyen okur mu?" http://edebiyatelestirileri.blogspot.com/…nsiz.html
speak now albümünden taylor swift şarkısı. sözleri: you and i walk a fragile line i have known it all this time but i never thought i'd live to see it break it's getting dark and its all too quiet and i can't trust anything now and its comin' over you like its all a big mistake holding my breathe, won't lose you again something's made your eyes go cold come on, come on don’t leave me like this i thought i had you figured out something's gone terribly wrong, your all i wanted come on, come on don’t leave me like this i thought i had you figured out can’t breathe whenever you’re gone can’t turn back now, i’m haunted stood there and watched you walk away from everything we had but i still mean every word i say to you he will try to take away my pain and he just might make me smile but the whole time i'm wishin he was you instead oh, oh, holding my breath, won't see you again something keeps me holding on to nothing come on, come on don’t leave me like this i thought i had you figured out something's gone terribly wrong, your all i wanted come on, come on don’t leave me like this i thought i had you figured out can’t breathe whenever you’re gone can’t turn back now, i’m haunted i know, i know, i just know you're not gone, you can't be gone no come on, come on don’t leave me like this i thought i had you figured out something's gone terribly wrong won't finish what you started come on, come on don't leave me like this i thought i had you figured out can’t breathe whenever you’re gone can’t go back i’m haunted oh, oh, oh, oh, oh you and i walk a fragile line i have known it all this time never ever thought i'd see it break never thought i'd see it
kitaptan; -götümde dişe ne kadar ihtiyacım varsa ona da o kadar ihtiyacım var.
iyi güzel de, orijinalini bilmiyorum ama ayrıntı yayınlarından çıkan türkçe çevirisinde ara bölümlerde comic sans kullanılması yüzünden okumakta zorlanıyorum, içimden okumak gelmiyor. yeraltı edebiyatında comic sans mı olurmuş!
palahniuk'un okuduğum 5. romanı. dövüş kulübü'nü de izlediğimi düşünürsek, "bildiğim" 6. eseri. bu roman diğerlerine göre daha bir zorlama sanki. ninni çok rahat akıyordu, günce'de empati unsuru çok daha fazlaydı, tıkanma'daki pornografi gayet doğal bir his veriyordu ve gösteri peygamberi'ni okurken insan sinsi bir haz duyuyordu. tekinsiz'i diğerlerinden ayrı kılan, farklı karakterlerin anlattığı hikayelerden oluşması. bu da, anafikre bağlılık sürse de, anlatılanların sürekli farklılaşmasına sebep oluyor. tarz olarak bir alıp veremediğim yok, ama sanki hepsine -aynı temelli- farklı hikayeler anlattırmak için kasıntıya düşmüş gibi bay palahniuk. arada bazı hikayeler cidden çok sürükleyici ve insana diğer romanların hissini veriyor, ama bu hava romanın geneline -şimdilik- hakim değil. daha yarısına gelmedim. neyse ama sonuç olarak bay palahniuk falım'a mani yazsa gider falım alırım. o ayrı.
ilk dinleyişte aşık olduğum iki deep purple parçasından biri. diğeri için, (bkz: fools)
aynı zamanda bir criminal minds bölümü.
the pogues'in sid and nancy'de soundtrack de olan bir şarkısıdır. do you remember that sunny day? somewhere in london in the middle of nowhere didn't have nothing to do that day didn't wanna do nothing anyway you got a way of walking you got a way of talking and there's something about you and now i know i never ever want to be without you i want to be haunted by the ghost i want to be haunted by the ghost i want to be haunted by the ghost i want to be haunted by the ghost of your precious love of your precious love the first time i saw you, standing in the street you were so cool, you could have put out vietnam my girlfriends ask me, "what's he like?" i say, "he's kind of shy, but that's the kind of girl i am, he's my kind of guy" i want to be haunted by the ghost i want to be haunted by the ghost i want to be haunted by the ghost i want to be haunted by the ghost of your precious love of your precious love i'll build my world around you i'll bless the day that i found you i'll stand beside you, i'll never leave or tell you all those lies that you'd never believe
zor okunan chuck palahniuk kitabı. kitap kalın diye başlarda seviniyordum.bitmeyecek hemen ne güzel lan ehe ehe,diye. nitekim de bitmek bilmedi. kolay sinidirilmiyor en başta.anlatım tarzından kaynaklanıyor bu sanırım. klasik palahniuk kadar iğrenç sadace. bir kere çok ciddi şekilde ruhsal gelişimini tamamlamamış insanların ya da -yüzelsel olarak +18 demek saçma olsa da- okumaması gerekir. ağır çünkü. en güzel hikaye sona saklanmış. son hikayeye geldiğimde''oh be bu işte.'' diye sudan çıkmış gibi nefes aldım. ---spoiler--- insan ruhlarını mükemmeleştiren büyük bir fabrikada,dünya adeta bir örs gibiydi. insanların taşları perdahlamak için kullandıklarına benziyordu.bütün ruhlar sivri köşelerini zımparalamak için buraya geliyordu.hepimiz her türlü karmaşa ve acı tarafından pürüzsüz bir şekilde aşındırılıyorduk.cilalanıyorduk.bunun kötü bir yanı yoktu.bu,acı çekmek değil erozyondu. ---spoiler---- yalnız ayrıntı yayınlarına iki çift sözüm var: allah bin türlü belanızı versin.comic sansla yazmak nedir lan?
taylor swift 'in 3. albümden bir şarkısı, başı funda arar şarkıları gibi.
en güzel hikayeler saint gut-free ve mother nature'ın hikayeleri bence. bunun dışında arkeolog bi kızla bilardo oynayan şimdi karakterlerden hangisinin olduğunu hatırlayamadığım hikayenin sonu da süperdi. kitabın kapağındaki brutally funny ifadesinin nedeni anlaşılıyor. asıl hikaye de psikopatça bağlanmış.
alan wake soundtrack'te de bulunan poe şarkısı.
chuck'ın bu kitabının ilginç bir teknik farklılığı vardır. anlatıcı "biz" şeklinde aktarır olanları, çoğul anlatıcıdır yani; ama "biz" ifadesini kullanan bu anlatıcı, karakterlerden herhangi biri olarak yapmaz bunu, o hepsidir, ortak bir zihindir. daha evvel "bakış açısı tekniği" bakımından böyle bir seçim görmemiştim.
aynı zamanda sanctuary ikinci sezon on birinci bölümünün adı.
alan wake'de bu şarkının girişi bile senaryonun akışı içersinde cuk diye oturmuştur. şöyledir; --- spoiler --- http://www.youtube.com/watch?v=ccgtewctnwg --- spoiler ---
iddia ediyorum alan wake sırf bu şarkı için yapıldı. şu satırların bir oyuna bu kadar oturması başka türlü açıklanamaz. "i'm lost and the shadows keep on changing and i'm haunted by the lives that i have loved and actions i have hated"
chuck palahniuk'un 2005 yılında yayımlanan romanı. olayların akışına 23 kısa öykü ve birkaç şiiri eşlik eder. not: stranger in a strange land'e minik bir atıf var. sevdiğim yazarların, sevdiğim başka yazarlara atıfta bulunduklarını fark ettiğim an kalbim pıt pıt çarpıyor. ne yalan söyleyeyim, görünce çok sevindim.
annihilator'un metal adlı albümünden yer yer speed metal'e kayan parçası. şarkıda konuk sanatçı olarak in flames'ten jesper strömblad eşlik etmekte annihilator'a. edit: jesper amca bırakmış in falmes'i.
