en iyi puro markasi
kenny g.'nin muhtesem bi parcasi
puronun anavatani, kuba nin baskenti
istanbulda açılan barlar kategorisinde yeri bulunan yer.
ıstanbulda kı yazlık mekanlar arasında sayılı yerlerdenmıs duyduguma gore.ve ortamı cok ıyıymıs..
buena vista social club filminde bolca sokaklarini gezdigimiz sehir.
kanimca asiri lux duskunlerine gore yapilmis, havalandirmasi berbat, got ici ebatlarinda clubla bar arasi mekan
tuvaletinde deri koltuk bulunan mekan
(bkz: kenny g)
viyana'daki en gözde latin kluplerinden önde gideni. her gece bir latin türüne ayrilmi$tir, giri$ ücretsiz olup, icecekler pahalidir. mekana, hemen staatsoperin kar$isindaki (salamander ayakkabi dükkaninin yanindan devam etmek gerekir) ara sokagi takip ederek ula$ilir. merkezidir. tavsiye edilir. (bkz: havana club)
robert redford ile lena olin'in küba devrimini anlatan filmi.
ispanyolcasi habana'dir.
foça*'da da var bundan ve orası da tuhaf.
(bkz: capitolio)
uludağda bir bar. küçücük ufacık içi dolu tikkycik tadındaki,tıklım tıkış mekan...haftasonları her an ünlü birilerini görebilirsiniz ki "aha ben bunu tanıyorum" tribine fala girmemek gerek, o kişi ünlüdür...
bodrum da nam-ı diğer bedroomda sosyetemizin takıldığı plajlardan biri. havana beach diye bilinir*
(bkz: havana beach club)
en önemli özelliklerinden biri de ıslatılmış tütün yapraklarını genç kızların bacaklarının üst kısımlarında rulo ederek sarmaları olan dünyaca meşhur puro markası.
uludagda gece 23.00ten itibaren 15 dak. da bir otellerden shuttle bulunan yer.yorgun bir 4 saat ve 20 milyonuma karsılık iki bedava vodka az biraz da eglence veren yer.
ya$anabilirlik siralamasinda bu sene 189. olan $ehir.
pirates oyununda fethedilmesi, yağmalanması en zor sehirlerden birisi.
(bkz: havana mountain)
mardinde pizzacı, cafe, restaurant. radyo'ya "abdüsselam ustanın meşhur pizzalarından tattınız mı? eğer hala tatmadıysanız size çok yazık" şeklinde reklam verip yarmalarıyla ünlüler.
bu yaz haftasonları da dahil gece girişinde para alınmayan mekan. ama gündüz fasilitelerinden yararlanmak isteyenlerden 35 milyon alınıyor.
2012 yaz olimpiyatlarına adaylığını koymuş küba başkenti.
bodrumda golkoy gibi sirincik , tatlicik mekanin icine eden mekan.
kenny g'nin hem slow versiyonu hem de rhythm ve dance remix'i bulunan şarkısı. slow olan versiyonu duygu yoğunluğuna parallel olarak son derece vurucu olabilir. şarkı, kenny g'nin 1996 yılında çıkarmış olduğu the moment albümünden çıkmıştır. bu parçanın todd terry ve tony moran remixleri de mevcuttur.
(bkz: vampiros en la habana)
bir icecek ureticisidir. kola, gazoz, meyva suyu ve aromali kahve uretir. http://www.havanacola.com/
filli boya 'nın silikon esaslı su bazlı boyası olan alpinasilan'ın renk kartelasında bir renk.. kil rengine yakın bir rengi var..
ağlamayı anımsatan bir şarkı, oldukça hüzünlü. nedense remix'inde hüzün, parça hareketli olmasına rağmen daha belirgin...
robert redford 'un başrolde olduğu 90 yapımı bir film. fidel castro 'nun dağa çıktığı küba devrimi olayları ve kumarbaz elemanın hikayesinden ibaret.iki ayda bir trt kanallarının birisinde yayınlanır.
uludağda eğlenilecek tek mekan. ayrica dj çok nazik, insani kirmayıp 1993 yapımı in da ghetto yu bile çalabiliyor.
giriş biletiyle 2 yabancı içki alabileceğin, bu özelliğiyle diğer mekanlara nazaran gidelisi yer. ödediğin parayı hakkıyla-kocaman bardaklarda redbull+viskyle- ödeyen sıcak uludağ mekanı.
bu sene çok tereddütlerle gittiğim ama müzik açısından gerçekten eğlendirici ve kaliteli olduğunu düşündüğüm mekan, her şarkısıyla beni şaşırttı neredeyse, çaldıklarından birkaç örnek: (bkz: should i stay or should i go), (bkz: delisin), (bkz: ah nerede vah nerede) , (bkz: memleketim). bir de bunları gruplar halinde çaldılar , mesela üstüste 4-5 defa 70ler türkçe pop, 4-5 defa 80ler ((bkz: big in japan), (bkz: it's raining men)...) gibi , geçişleri çok hoştu, uludağdaki en eğlenceli gecemdi. ve türkçe çalındığında coşan biz'e inat ısrarla türkçe çalmayan barlara , 70 lerin 80 lerin 90 ların türkçe parçalarıyla bizi coşturarak cevabını verdi...
sakarya'da üniversite yolu üzerinde bulunan disco-bar, lahmacun , kebap ve pizza salonu.. *
dunyanin en eglenceli baskenti .latin amerika'nin en guvenli sehirlerinden biri .insanlarin birbirine gulumsedigi , fakirligin sorun olmadigi bir mekan, cok tatli cook.
çankaya'da özellikle tahinli çöregi süper olan pastane
brüksel palais de justice'den izmir'i andıran sokak asansörü aracılığı ile ulaşılabilecek resto bar disco. özellikle discosu ücretsiz girişine rağmen metrekareye düşen erkekler için bir çok güzel kız, kızlar isinse bir çok yakışıklı erkek ile dolu insan sayısı ile dikkat çekicidir. gece tek mekanda kalmak isteyenlerin 12 gibi gitmesi önerilir yoksa içeriden çıkacak kişi sayısı ile orantılı içeri alım yapılmaktadır bu da özellikle saat 03 civarı dışarıda uzunca bir kuyruğun oluşmasına neden olmaktadır. http://www.havana-brussels.com/
1996 çıkışlı dany brilliant albümü. adından da anlaşılacağı gibi küba esintili, yaz tadında, pop kıvamında albüm. albümdeki parçalar şöyle: -une fille comme ça -les parfums de l'orient -quand je vois tes yeux -les envieux -dis-moi -la queue du chat -pourtant -ronsard 96 -le rat -rien que toi
(bkz: havana'dan sudan'dan konuşmak)
1982 yapımı, sydney pollack filmi. robert redford, lena olin ve raul julia oynuyorlar. robert redford sever evlerde, dönüp dolaşıp izlenen bir filmdir. müzikleri de çok iyidir.
hakkında girilen entrylere bakılırsa, ülkemizde, bir şehirden çok, eğlence ve gıda sektöründeki ticari girişimlere ilham kaynağı olan bir eldorado, rüya ülkesi şeklinde algılanan küba başkenti. dışarıya pek sızdırılmayan havana halkının yaşamının çok imrenilen bir yanı olduğunu zannetmiyorum, ama bizdeki egzotik isim beklentisini ziyadesiyle karşıladığından olsa gerek sağda solda bolca havanaya rastlanabiliyor memleketimizde. bir yabancı için, konvertibl peso meselesi dolayısıyla hayatın inanılmaz derecede pahalı olabileceği şehir. yani kübalılarla aynı pesoları kullanmak yasak, konvertibl peso ise tuhaf bir kura sahip. düzgün ortalama dairelerin aylık kiralarının 2000-2500 dolardan başladığı söyleniyor.
(bkz: la floridita)
sokaklari inanilmaz kotu kokan ve disaridaki puro saticilarinin turist olan herkese fena salca oldugu ve mevsim ne olursa olsun inanilmaz nemli bir havasi olan sehir. davulun sesi uzaktan hos gelir deyimini hatirlatti biraz bana burasi.
(bkz: havana üniversitesi)
panoramik goruntuleri istanbulu andiran, tukenmez kalem ve sabun getirmis turistleri bekleyen sicak bir yerli halka sahip, anti-amerikan dunyanin bassehri konumundayken icinde barindirdigi bir adet ingilizce bilmeyen tezgahtarli paul and shark ile kafalari karistiran, hergun ogleden sonra baslayan muzik ve dans gosterileri ile insani salsa, puro, rom dongusune sokan, tekrar tekrar gidilesi baskent.
ispanyolca'da "abana" diye okunan kuba'nin baskenti ve gitmek icin yanip tutustugum sehir.
kanser olduğumu öğrendigim gun, çantamı toplayıp uçacağım sehir.
daha henüz yurdum sınırlarını aşamadığım zamanlarda seni yarın bi yere gönderelim deseler ilk söyliyeceğim yerdi castro ölmeden ayak basmayı isterdim hep ve ballı olduğumdan mı nedir bilinmez ilk yurt dışına çıkışım havana üzerinden bir gece kalarak jamaika'ya olmuştu. deniz ulaşımı da bir alternatif olmakla birlikte genelde havayolunu tercih edeceğizdir. uçağımız süzüldü piste indi şimdi insanda böle bi merak oluşuyo başta nasıl bi yer acaba diye, bi kere askeri üniformalı mini etekli bu kadar kadını san jose havalanı dışında başşka bi yerde bulma şansı pek yoktur herhalde. pasaport kontrolünde bi kaç kelime de olsa ispanyolca bilmek çok çok işe yarıyormuş (bi öğrenemedik şu ispanyolcayı) yoksa ingilizce o da artık on onbeş kelime ile sınırlı bi ingilizceyi bileni bile bulmak biraz sıkıntı. burda biraz teknik bilgi: küba'da pasaport kontrolünde pek standart yoktur ben yanlış evrakla bi dakikada geçtiğimi de biliyorum her bişeyim tam iken 4 saat beklediğimi de (tabi saç baş karışmış çiçekli bi tişört ile jamaika'dan geliyorsanız çok doğal). tek bi standart uyuşturucu konusunda inananılmaz sıkı davranıyorlar; üniversiteyi küba'da okuyan bi arkadaşın anlattığına göre dominik cumhuriyeti'nden iki eleman otla yakalanmışlar ve cezası "20 yıl" dominikli üst düzey yetkililer dominik'te hapise girmisi koşulu ile bi kaç yıl sonra çıkarabilmişler ( ama küçük çantanın dibinde kalmış ot parçacıklarını bulsalar da bişey yapmıyorlar ya da ballı ötesi olmanız lazım benim gibi). küba'nın bu güzide başkenti havana kübanın diğer bölgeleri için, anadolu için istanbul neyse onun gibidir. haksızda sayılmazlar havana için ne kadar sefil halde diye düşünmeyin küba'nın geri kalanı gerçekten havanadan çok daha kötü durmdadır. esasında havana da kendi içinde bölünmüş gibidir eski havana diye anılan bölge adeta bir açık hava müzesi gibidir. tabi bu insanı acaip rahatsız ediyor insanların hayatlarını yaşadıkları yerlerde etrafa mal mal bakıp sürekli fotoğraf çeken insan güruhları etrafında dolaşmak, her dakka yanınızda biten bi puro satıcısı ile karşılaşmak esas kötü olan o puro satmaya çalışan adamla muhabbet edip evine gidildiğinde yaşanacak eğlenceyi kaçırmamıza sebep olan garip ortam vardır eski havana'da bi bakıp hemencecik kaçmak lazım. havana'nın güzelliği insanlarındadır ve tabiki reklam tabelelarının olmadığı bi koca şehir nasıl olurdu merak eden bi bünyeyseniz şaşkın şaşkın etrafa bakıyor olacaksınız. sokağa çıktığımda ilk farkettiğim şeydi gözüme gözüme giren reklam panolarının olmaması. konaklama havana'da diğer şehirlere göre biraz daha pahalı, merkezdeki italyada şişelenmiş su bile bulabileceğiniz otellerin fiyatlarından bahsetmiyorum bile çok sıkıştığınızda para bozdurmak için kullanabilirsiniz bu otelleri. devletin işlettiği otellerde fiyatlar biraz daha makul ama değmez. benim favorim "casa partikülar"(nası yazılıyo tam bilmiyorum kesin yine yanlış yazmışımdır) yani efenim bu konaklama mekanları bizdeki ev pansiyonlara denk düşüyor. tabi bazı farklarla bi kere bunlar devlet kontrolünde işletiliyo kesinlikle aklınıza güvenlikle ilgili bi soru işareti gelmesin zaten küba da hiç bi yerde gelmesin, neyse. şehrin merkezinde sahile yakın yerlerdeki evlerin durumları genelde pek iç açıcı değil ama hangisine giderseniz gidin evine gelmiş bi misafir gibi ağırlanacağınızdan emin olun. şehrin biraz dışında hani akşam bi yere giderken bi taksiye binme ihtiyacı hissedeceğiniz bölgelere doğru giderseniz; ben müstakil bi evin bi katında kalmıştım herşeyi var mutfak, salon, klima falan 30cuc. ama ben genelde merkezi tercih ediyorum. hangi gün açıldığını hatırlamıyorum ama hemen eski havanın kıyıya bakan kısmında bir pazar kuruluyor burdan çok hoş resimleri sahipleriyle sohbet ederek alabilirsiniz. nasıl taşırım şimdi resmi gümrükten geçerken problem olurmu falan diye hiç dert etmeyin tüpünüzü kaşeli sertefikanızı da veriyorlar. puro satın almak istiyorsunuz biraz dikkatli olmak lazım elden satılan puroların kaliteleri genelde düşük oluyor. hani purodan anlayan bilen birisine hediye alacaksanız yoksa tabi ki sokaktan alıverin onda biri fiyata. herşeye rağmen gidilesi görülesi bi şehir adeta bi zaman makinası gibidir havana. havana candır yani anlayacağınız dostlar.
ilk kez parasızlık yüzünden havalanında sabahlamak zorunda kaldığım şehir.
la bodeguita'da canli muzik esliginde mojito,malecon'da yuruyus, parque central'e bakan kafelerde aksam keyfi,playa del este'de deniz,ici disi rengarenk insanlar, son imparatorun burnunun dibinde onurla direnen fidel'in yoldaslari ve che'nin gulumseyen yuzu..daha ne olsun!
- sehir sizi gecmisten manzaralarla karsilar, tarihin buyulu atmosferi bes yildizli otellerle bozulur ama sehir merkezinde her zaman kendinizi tarihi yapilarla dolu bir avrupa sehrinde hissedersiniz. - limana acilan korfezi istanbul bogazina benzer ama daha cok pis kokani diyebiliriz, korfezin girisinde deniz feneri de olan morro kalesi karsilar sizi. butun sehrin gorunebildigi yukseklikte, isa heykeli tepeden sehre bakar. korfez kiyisindaki neptun heykelini gorunce kendinizi bir anda roma'da hissedebilirsiniz. - yazin, dar sokaklar kubalilarla, genis sokaklar turistlerle doludur, turist kafileleri ve puro icen kubali kadinlar ayni fotograf karesinde birbirine karisabilir. sehri gezerken, mimarisi ilginc ve tarihi binalarin resmini cekmeden duramazsiniz. her zaman bir restorasyon havasiyla karsilasabilirsiniz. - en guzel binalardan biri capitolio'dur, united states capitol binasi ve bir roma tapinaginin icice gecmis hali gibidir. binanin icinde dunyanin yapi ici en buyuk ucuncu heykeli ve binanin merkezinde kuba'nin sifir kilometresi olarak kabul edilen 25 karatlik replika bir elmas bulunur. bu elmasin orjinali, kuba'ya bir turk tuccar tarafindan satilmistir. - sokakta size puro satmaya calisan insanlar vardir, ucuz olabilir ama onlara guvenmemekle iyi edersiniz cunku legal ve en kaliteli olanlari havana'daki puro fabrikasindan alabilirsiniz, bunun yanisira kaliteli rom da satilir. - ayrica sokaklarda kedi yerine daha cok kopek gorursunuz, kediler cok nadir gozukur. genelde chihuahua cinsi ve onun gibi kucuk cinslerle karsilasirsiniz, biraz iciniz burkulur. ayrica dipnot olarak hayatimda ilk defa indigo bunting cinsi kusu burda gormus oldum. katedral kilisesinin sol tarafindaki dar sokaktan* devam ederseniz, o el yapimi tahta kafesin icindeki mavi ve sevimli kusu siz de gorebilirsiniz. - sehirde faytonla gezmek cok yaygin ama turla gidip otobusle gezerseniz daha cok sey ogrenebilirsiniz, genelde capitolio binasinin yaninda durursunuz ve o noktadan itibaren gezmeye baslarsiniz. gezmekten vaktiniz kalirsa el yapimi esyalarla dolu pazara ugrayabilirsiniz, birsey satmak icin ellerinden geleni yaparlar. - havasi gibi insanlari da sicaktir, torpikal cennetin ve puronun baskentidir, dunyada mutlaka gezilmesi gereken yerlerden biridir.
la zorra y el cuervo adındaki jazz barda her gece başka bir topluluk sahne alıyor. bar vedado semtinde. habana libre, hotel nacional, hotel capri gibi büyük otellerin bulunduğu bölgede. giriş 10 peso (cuc) bir içki dahil. mojito falan içerde 2 peso. müzik genelde güzel. cazsever bir kişiyseniz çok özel bir şey beklemeyin ama yetenekli müzisyenlerin jam session'u her halükarda dinlenilir oluyor. afro-cuban müzikal esintiler zaten havana'da bulabileceğiniz en kaliteli müzik olacak. sıkılırsanız, hemen karşısında "coctel bar" adında bir batakhane var. sadece kübalıların takıldığı yerel bir bar. turistik eğlencelerden sıkılıyorsanız gidip kafanıza göre takılabilirsiniz. suç oranı sıfıra yakın bir şehir olduğundan havana, görünüşüne bakmadan her yerde eğlenebilirsiniz. coctel bar'da çalışan raile ismindeki forrest whitaker'a çok benzeyen arkadaşı bulup benim adımı verirseniz, daha rahatça eğlenebilir, rahatsız edilmeden masanızda bir şişe romu içerek takılabilirsiniz.
sırf çukulotaları/şekerleri için çantamı toplayıp uçacağım şehir.
google earth ile bir ara manyak gibi sokaklarını dolaştığım şehir. elden anca bu geliyor napalım, atlayıp cart diye gidemiyoruz oralara malesef. kişisel tatmin için google eartte eklenmiş resimlere, 360 derece çekilmiş fotograflara, youtubetan eklenmiş videolara falan bakıyoruz. ama gitme planlarını her daim yapıyorum, parayı denkleştirdiğim vakit en az iki hafta ordayım. havana'dan ziyade küba, ondan ziyade karayipler bölgesi. belli mi ordan da belki jamaika falan yaparız. velhasıl şu kısa ömrümde gidemeyip oralarda puro içemezsem eğer, hakikaten gözler acık gidecek.
robert beyin tüm film boyunca lena ablaya bobby dediği, ancak en ağlatan yerinde kiddo diye seslendiği en iyi filmlerden bir film.
küba'ya gidecek sözlükçülere selam olsun.. benden bir "başucu eseri" “dünyada insan gözünün görebileceği en muhteşem kara parçası…” rivayet odur ki kristof kolomb, küba’yı keşfettiğinde dudaklarından dökülen ilk cümle bu olmuş. ve ekim 1492’de ispanyol toprağı ilan ettiği bu muhteşem kara parçası, 1959’da fidel castro ve silah arkadaşlarının komünist devrimine kadar, ispanya ve abd’ye karşı çetin bağımsızlık savaşlarından sağ çıkmayı başardı.. küba’da zaman 1959’da dondu kaldı… devrimin 50. yılında mayıs sonunda,, kolomb’dan tam 517 yıl sonra ayak bastım başkent havana’ya… neredeyse gecayarısında hotel riviera*ya vardım.. 52 yıldır hiç değişmeyen dekorasyonu ve lobisinde güleryüzlü müzisyenlerin bir masa çevresinde kendi aralarında yaptıkları müzikle karşılandım… saat çok geç olduğundan havana’daki ilk gecemi, lobide “buena vista social club”den aşina olduğum küba müziği ve türkiye’de neredeyse 20 katı fiyat ödediğimiz eşsiz lezzete mojito’larla geçirdim… havana’da ilk sabahımda, muhteşem bir okyanus manzarası ve malecon karşıladı beni. malecon , bu “antika” başkentin, atlantik okyanusu kıyısındaki 8 kilometrelik sahil yolunun ismi …. 4 ve ya 5 yıldızlı otellerin bulunduğu vedado bölgesinden başlayan ve havana’nın merkezinden, eski şehre uzanan bu “kordon boyu” aynı zamanda havanalıların buluştuğu, balık tuttuğu, uçurtma uçurduğu, dev dalgaların altında romantik yürüyüşler yaptığı, müziklerini icra ettiği ve dansettiği eğlence noktalarından biri… vedado’da görülmesi gereken en önemli yer şüphesiz devrim meydanı… 1 mayıs’ta fidel’in milyonlarca kübalı ve dünyanın dört bir yanından gelen turistlere seslendiği sahnenin hemen arkasında dev bir jose marti heykeli yer alıyor. (devrimin fikir babası olan marti, küba’nın milli kahramanı. ülkenin her yanında, her okulun önünde, her meydanda adına bir anıt görmek mümkün.. bir nevi küba’nın atatürk’ü. küba aynı zamanda ataturk büstünün türkiye dışında görülebileceği ender yerlerden.) meydanın tam karşısında yer alan içişleri bakanlığı’nın dış cephesinde ise devrimin tüm dünyada tanınan ikonu che guevara’nın çelikten yapılmış dev bir kabartması var.. hotel nacional, vedado’da görülmeye değer en eski yapılardan. 1930’dan bu yana hizmet veren otelin, devrim öncesi en önemli konukları arasında ingiliz siyaset adamı winston churchill, yazar ernest hemingway ve efsena şarkıcı frank sinatra var. otel müşterisi olmayanların da içtenlikler karşılandığı hotel nacional, fotoğraf “müze”si ve okyanus manzaralı barıyla, gezimin soluklanma noktalarından biri oldu… coppelia, tüm havanalıların buluşma noktası. vedado’daki bu dev merkez ne bi bar ne de restoran. coppelia herhalde dünyanın en büyük “dondurma parkı”. şehrin bu en gözde mekanında, birbirinden lezzetli dondurmaların tadına bakmak istiyorsanız, benim gibi en az 1 saatlik uzun kuyruklara katlanmak zorundasınız. mangolu dondurmasını denemeden havana’dan ayrılmayın derim.. vedado’dan centro habana yani şehir merkezine geldiğimde, eski binalarla süslü,denize inen geniş, el prado bulvarında bir yürüyüş yapıyorum… ilk durağım museo de la revolucion yani devrim müzesi… burası aynı zamanda fidel castro’nun da bir zamanlar yaşadığı eski başkanlık sarayı). uzun zamandır sağlık sorunlarıyla boğuşan fidel’in şu anda nerede yaşadığı soruma ise yanıt alamıyorum. zira güvenlik sebebiyle kimse bilmiyor… merkezdeki ikinci durağım ise bir zamanların meclis binası olan capitolio oluyor… bu ihtişamlı yapı,, amerika birleşik devletleri’nin capitol binası ve bir tapınağının iç içe geçmiş halini anımsatıyor. içeri girdiğinizde sizi 11 metre uzunluğunda bronz bir kadın heykeli karşlıyor… bu cumhuriyet anıtı,, aynı zamanda dünyanın bir yapı içindeki en büyük 3. heykeli… ve son durak, “real fábrica de tabacos partagás” yani küba’nın en ünlü puro imalathanesi... 45 dakikalık bir turla tütünün nasıl dünyanın en ünlü puroları haline geldiğini görüyorum... ciddi bir el emeği gerektiren bu işin, 9 aylık da bir eğitim süreci olduğunu öğreniyorum... ve meraklısına bir not daha, puroların kadınların baldırlarında sarıldığı tamamen bir şehir yatta dünya efsanesi!! puro imalathaneleri sadece bir markaya yönelik de çalışmıyorlar. bir imalathanede ünlü 4-5 puro markası aynı anda üretiliyor. başkentin en canlı, en güzel yerini yani eski havana’yı gezmeye 2. gün başlıyorum (be 1 gün tabiiki yeterli olmuyor) vedado’dan habana vieja (eski şehir)’ya gitmenin birçok yolu var… eğer atlantik’in zaman zaman ufak tsunami şiddetindeki dalgalarına yakalanma riskini alıyorsanız, malecon’da uzun bir yürüyüşle istediğiniz heryere gidebilirsiniz… daha kolay ve risksiz yollar ise taksi-ler.. havana’da turistler için taksimetreli ve klimalı taksiler mevcut. bunun dışında pazarlık yaparak binebileceğiniz lada marka yerel taksiler, bir motosikletin arkasına oyulmuş hindistan cevizi oturtulmuş 2 kişilik coco-taksileri kullanabilirsiniz. benim tercihim açık hava imkanı sunan coco-taksiler oldu. habana vieja’ya capitolio’nun tam önünden ara sokaklardan dalabilirsiniz. ya da benim sahil yolundan şehrin diğer ucundaki museo del ron, yani rom müzesi yani havana club’ın cennetine uğrayıp, oradan geze geze dönebilirsiniz… museo del ron’da, küba’nın en önemli geçim kaynağı şeker kamışından, korsanların efsane içkisine uzanan süreci adım adım öğreniyorsunuz. turun en sonunda rom tadımı ve kültürüyle ilgili de kısa ama yeterli bir ders alıyorsunuz.. müze’nin yan sokağından girdiğiniz anda da eski şehirle içiçe buluyorsunuz kendinizi, batıya devam ettiğiniz sürece eski meydanları, katedral çevresini, buralarda kurulan açık hava pazarlarını ve müzeleri keşfedeceksiniz… küba müziği de uğradğınız heryerde sizi bulacak. yazının ilerleyen satırlarında bahsedeceğim her küba müziğinin canlı performans olduğunu da şimdiden söyleyeyim… eski havana, ernest hemingway’in uğrak mekanlarına da ev sahipliği yapıyor. hemingway’in kaldığı otel ambos mundos’ta canlı müzik eşliğinde soluklanabilir,, fotoğraflarıyla dolu lobiyi gezebilirsiniz. havana’ya gelmişken üstadın "my mojito in the bodeguita del medio and my daiquiri in the floridita" sözünü de yerine getirmemek olmaz. la bodeguita del medio’da küba melodileri içinde dünyanın en lezzetli mojitosunu mutlaka tadın. orada çalışan ve hediyelik eşya satan bayanla sohbet edin, türk olduğunuzu duyduğunda nazar boncuklu bileziğini gösterecektir… zamanın donduğu sokakları gezmeyi bitirdiğinizde de el floridita’nın buz gibi daiquri lerinden denemeyi ve barın bir köşesinde demlenen ernest hemingway heykeliyle fotoğraf çektirmeyi unutmayın. eski havana’da her ev neredeyse aynı zamanda sanat galerisi, kapısı açık olan yerlerden girmeye çekinmeyin, uygun fiyata inanılmaz güzellikte tablolar bulmanız mümkün. havana’da görülmesi gereken bir yer de casablanca.. karayoluyla ya da rom müzesinin hemen karşısındaki limandan feribotla gidilebilen bölgede morro kalesi, dev bir isa heykeli ve che’nin bir zamanlar karargah olarka kullandığı evi var.. kalede her akşam tam 9’da yapılan top atışını seyretmeye mutlaka gidin ve ilginç hikayesinini öğrenmeyi unutmayın… che’nin karargahında onun kişisel eşyaları, fotoğrafları ve küba devrimi sırasında kullandığı her türlü alet edevatı yakından görmeniz mümkün… girişte hemen sağ duvarda ise che’nin annesine yazdığı mektuptan, nazım hikmet’in bir dizesiyle karşılaşıyorsunuz. “yarım kalmış bir şarkının acısını toprağa götüreceğim…” gece hayatının kalbi, eski havana’nın ufak tefek barları dışında, vedado bölgesinde atıyor. galerias de paseo alışveriş merkezinin içindeki jazz cafe, hotel melia cohiba’nın girişindeki havana cafe ve callejon de hamel, gece gezginlerinin en önemli 3 eğlence mekanı… küba gecelerinin bir vazgeçilmezi de kabareler. devrim öncesi zenginlerin ve mafyanın yaşayış ve eğlence hayatını sahneye taşıyan gösteriler, gayet turistik… yine de özellikle tropicana show ses ve ışık sistemiyle, muhtşem dansları ve müzikleriyle bence görülmesi gereken bir kabare. şehri bu kadar anlatıp eşsiz kumsallarını es geçmek olmaz. havana’nın bembeyaz kumla örtülü okyanus plajları da yılın neredeyse her döneminde, deniz ve güneşin keyfini çıkarmak isteyenleri bekliyor… şehrin doğusuna 20 dakikalık bir yolculukla kendinizi 9 kilometrelik “playas del este”de buluyorsunuz… her keseye uygun mekanları ve dalış aktiviteleriyle, bu plajlar kartpostal güzelliğinde… sonuç olarak devrimin, fidel’in, che’nin, hemingway’in şehri, romun, puronun anavatanı için söylenebilecek tek bir kelime, tek bir cümle var.. “gidin!” gidin ve zamanın durduğu, dünyanın bu sayılı cennetlerinden birini deneyimleyin.. gitmeden önce aklinizda bulunsun: * küba’da 2 para birimi kullanılıyor. kübalılar için peso ve turistler için cuc yani cuban convertible. 1 cuc neredeyse 30 pesoya eşit. yani herşeye daha fazla ödüyorsunuz. yanınızda dolarla gitmeyin zira komisyonu çok, euro sorun çözücü… her ner kadar 1 bardak mojitoya 1 cuc (yani küba vatandaşlarının 30 katı) fiyat ödeseniz de küba yine de o kadar pahalı gelmiyor. * otellerde konaklamak yerine daha yerel bir tatil geçirmek istiyorsanız ”casa particular” denen sistemden yararlananın… kübalıların evlerindeki odaları turistlere kiraladığı sistem, devlet denetiminde olduğu için gayet temiz ve güvenilir. fiyatları da otellere göre çok daha hesaplı. * küba mutfağı pek türk damak tadına uymuyor.. ancak deniz ürünleri sevenler çin burası bir cennet. yemek için pahalı turist restornlarından kaçının ve ülkenin 2. güzel sistemi “paladar”ı keşfedin… bu sistem sayesinde kübalılar, en fazla oniki sandalyeye kadar evlerini lokanta olarak açabiliyorlar. devlet paladar’larda karides, ıstakoz ve dana eti gibi “pahalı” ürünlerin sunulmasını yasaklıyor ancak uygulamada türkiye’de jumbo diye satılan karideslerin kat kat büyüklerini ve nefis ıstakozları makul fiyatlarla mideye indirebilirsiniz. * küba’ya gelenlerin almadan dönmeyecekleri en önemli hediye tabiî ki puro. ancak satın alırken dikkatli olun. sokakta size puro satmaya çalışanlardan uzak durun, ucuz olabilir ama kalitesi şühe götürür. puro imalathanelerinden ve marketlerden şaşmayın. her ne kadar uygulama farklılık gösterse de yasalara göre yurtdışına en fazla 23 tek puro çıkarabilirsiniz. * cep telefonunuz roaming’e açıksa, küba’da herhangi bir sıkıntı yaşamazsınız. internet erişimi ise sıkı kontrol altında ve bulunması zor. 4-5 yıldızlı otellerin internet hizmetlerinden yararlanmak her zaman daha hızlı ve daha “az” sınırlı. * bulunması zor olabileceğinden ilaçlarınızı ve hijyen malzemelerinizi yanınızda götürün. ve son bir not: bayanların tek başına rahatlıkla seyahat edebileceiği şehir. suç oranı çok düşük. güleryüzlü ve misafirperver havanalılar, kadınları rahatsız etme raddesine gelmeyecek kadar nazik ve gururlu insanlar.
şu an su gibi'de, aday olarak gelen bir kadının yaka kartında yazmakta olan isim.. oha.
birkaç mil açıklarında, denizin dibinde hidrojen bombası bulunan kent. arızalı bir amerkan jeti iniş yapmadan önce uçağa yüklü bombaları vs. denize boşaltır ve üsse iner. bombanın denizin dibinde çıkarılması riskli olduğundan çıkarmamayı seçerler. yirmi seneden fazla zamandır bu bomba havana açıklarında durmakta. rejimi tehdit etmek gibi bir amacı yok tabii demokrasi tavuğumuzun.
güneş, rom ve dansın çağrısı.. pek çok aile, evlerinin bir kısmını pansiyon haline getirerek turistlere kiralıyor.casa particular (özel ev) adı verilen bu pansiyonlar, otellere göre çok daha ucuz.sokak aralarında da çoğu ev kadın,bahçelerinin bir bölümünü, tek kişilik pizzalar sunan ayak üstü kafelere dönüştürmüştür.
o'reilly caddesinde bir levhada '' küba ve irlanda; aynı mücadele ve umut denizindeki iki adanın insanları.''
(bkz: little havana)
"if you wanna change the world bobby, change mine."
manchester'lı biome'nin bir şarkısı. güzel tune.
havana karayip adaları’ndaki en büyük şehirdir. nüfusu 2.4 milyon civarında… ispanyolların meşhur sömürge valisi diego valazquez tarafından 1515’te kurulmuş. yani yeni kıtanın kristof kolomb tarafından keşfedilmesinden 26 yıl sonra… küba’nın başkenti ilk dönemler adanın doğusundaki santiago de cuba iken 1563’de havana’nın stratejik olarak daha önemli olduğuna karar verilmiş ve sömürge valisinin karargahı havana’ya taşınmış. 1592’de ispanya kralı ii.philip tarafından şehre “yeni dünyanın anahtarı” ve “doğu hint illerinin kalesi” ünvanları verilmiş. bu tarihten itibaren havana artık küba’nın başkenti ve doğu hint illeri denen güney amerika sömürge ülkelerinin en önemli kentlerinden biri haline gelmiş. küba şeker ve tütün üretiminin merkezi olunca ve uluslar arası ticarette hatırı sayılır bir ülke haline geldikçe havana’nın da önemi artmış. 1748’de havana katedrali inşa edilmiş ve kristof kolomb’un santa domingo’da olan naaşı buraya nakledilmiş. 1805’te havana tersanesi o dönemde dünyanın en büyük gemisi olan santisimo trinidad’ı denize indirmiş. 1837’de küba halen ispanyol sömürgesi iken demiryolu inşaatı başlamış. bu sebeple küba dünyanın 5.demiryolu ağına sahip olan ülkesi olarak tarihe geçmiş. ispanyol kolonizasyonunun son dönemlerine tanıklık eden şehir, küba bağımsızlığını kazanıp abd yörüngesine girdiğinde ise popülaritede tavan yapmış. bağımsızlığın resmen ilan edildiği 1902 ile devrimin gerçekleştiği 1959 yılları arasında havana dünyanın en renkli ve ilgi çekici başkentlerinden biri imiş. öyle ki havana şehrinin senelik toplam hasılatı, las vegas’tan daha fazlaymış. latin amerika’nın büyük binası olan havana hilton bu şehirde arz-ı endam ediyormuş. şehri sayısız hollywood yıldızı ve siyasetçi ziyaret ediyormuş. devrimden sonra şehirde yazlığı olan tüm amerika vatandaşları burayı terk etmişler. havana artık kübalıların olmuş. kumarhaneler kapatılmış ve şehrin para, fuhuş ve lüks ile özdeşleşen şöhreti yok olmuş. günümüzde havana yine çok önemli bir başkent... fakat tarihi, kültürel ve görsel anlamda… havana gezisinden sonra kaleme aldığım seyahat yazısından bir pasajdı. küba'ya seyahat edip de havana'yı gezecekseniz bu yazı size iyi bir kaynak olabilir.
şehre yakışan renk cümbüşünde bir de sanatçılar pazarı vardır: (bkz: feria de los artesanos)
(bkz: havva ana)
sadece sosyalist bir romantiklikle bakarak da (kendimden biliyorum), lüks otelinden sadece tur programıyla dışarı çıkarak da detayına varılamayacak şehir. ne en iyisidir ne en kötüsü. ama farklıdır. http://algons.blogspot.com/2011/10/la-habana.html
eski şehir olarak geçen habana vieja'da koloni tarzı mimari hakimdir: http://www.flickr.com/atafotogrup/6296735760
mutlaka görülmesi gereken ama 2 günden fazla da çekilmeyecek şehir.
amerika kıtasının en eski kalesine sahip şehir. castillo de la real fuerza; yani kraliyet güçleri kalesi. http://www.flickr.com/atafotogrup/6877472865 böyle bir kaleye ihtiyaç duyulmasının nedeni ise korsanlar: 1558'de havana'ya sadece iki gemi ile geliyorlar ve şehri kolayca ele geçiriyorlar. bunun üzerine de bu kale yapılıyor. kalenin etrafındaki su dolu hendekler ve giriş için kullanılan tahta köprü ortaçağ hissi yaratıyor doğal olarak. tek eksik, hendeklerdeki timsahlar! kale havana limanına girişi kontrol ediyor. bizim rumelihisarı'na benzer bir fonksiyonu var. kale artık bir müze ve havana'nın en popüler yeri olan havana vieja - tarihi havana bölgesinde yer alıyor. kalenin bir ilginç özelliği de, fotoğrafta sol arkada kalan kulenin tepesinde yer alan kadın heykeli. bu heykelin ismi la giraldilla; betimlediği kadın ise dona ines. dona ines, bir keşif seferi sırasında kaybolan havana valisi hermando de soto'nun hüzünlü eşi. kayıp kocasının denizden dönmesini yıllar boyunca bekliyor. ancak kocası asla geri dönmüyor. heykeli bugün havana şehrinin sembolü. aynı zamanda ünlü havana club rom şişesi etiketinde de arz-ı endam ediyor.
türkiye'de bir kadın ismi olarak mevcut ama küba sevgisi vs. ile ilgisi yok gibi, http://okulweb.meb.gov.tr/…2/09/965165/k_idare.html sanırım havvaana gibi bir isim teşebbüsünün aile ve nüfus memuru arasında imla karambolüne gitmesinin sonucu.
kahverenginin tonu olan bir renk. ozelikle alman araba ureticileri yeni modellerinde cok sik kullanmaya basladilar. bir arabaya bu kadar yakasicak bir rengin, bu kadar gec bulunmasi da enteresan...
mersin'de askerlik (jandarma) yaptığım sırada en az 15-20 kadına denk gelmiştim bu isimle. mersin'de (ya da bizim karakol bölgesindeki) teyzelerin yarısının adı havana'ydı sanırım.. sonradan öğrendim ki "havva ana"nın kısaltmasıymış. hayat garip..
(bkz: havana ginger)
http://vimeo.com/9896852
yıllar önce bir arkadaşımın bilgisayarında "sevişme şarkısı" adıyla kayıtlı olduğunu gördüğüm kenny g çalışması.
sydney pollack'ın yönettiği 1990 yapımı bir küba-abd filmi. dram, macera, romantizm ve savaş temalarının iç içe işlendiği 145 dakika süren filmin izleklerine yerleştirilmiş çarpıcı replikler arasında oyuncular (robert redford, lena olin, richard farnsworth, tony plana, fred asparagus, daniel davis, richard portnow ve diğerleri) gel-git yaparlar. filmdeki başlıca çarpıcı cümleler: - gazeteler herşeyi şişirir. - insan fikirlerle yaşamaz. - anlamadığım şeylerden özellikle uzakta dururum. - insan devrim için evlenmez. - bu ülkeyi bir kumar masası gibi kullanıyorsun. - vahşi batıyı seviyorum. - gerçek olan herşey fikirlerden önce vardır. - her seferinden bir dünyayı fethet.
türk hava yollarının uçacağını duyurduğu yeni hatlarından birisi.
