volkanik bir ada.
(bkz: hawaii koprusu)
(bkz: gorulesi makbul yerler)
kıyafetleri çok çok güzel olan barbie bebek modeli ..
dalga sörfü yapmak için en heyecanlı mekan
pearl harborun bulundugu yer
birliğe en son katılan (50. olarak) abd eyaleti. başkenti honolulu olup pasifik adalarına özgü sıcakkanlı karşılama usullerini akla getirir.
(bkz: oahu)
geçtiğimiz bir kaç yıl öncesine kadar trafik kazalarında can kaybının olmadığı, şimdiye dek sadece bir kez ölümlü trafik kazasının yaşandığı huzur adası. (bkz: hawaii adasindaki ilk ve tek ölümlü trafik kazasi)
1959 yılında abd'nin 50. eyaleti olan tropikal memleket..
http://lovelife.com/
olumsuz du$unceleri zihinlerden kovan tutsu ce$idi .
ilk izlediğim ilk porno film ilk vivid (bkz: sacma sapan entry girmek)
kendisini oluşturan adalar topluluğunda big islanda dünyanın en aktif volkanının bulunduğu ada
kuzey amerikada kısmında bir ada
bill gates in evlendiği adayı kapsayan ada(adam lanai adasında evlendi)
isolasyonda gecirdigi evrim sürecinden dolayi esi benzeri olmayan bir volkanik adalar takimi. turistik mekanlar terk edilipte biraz doganin icine acilinca, insana sanki baska bir gezegende bulundugu hissini veriyormus. insallah bir gün bize de nasip olur gidip görmek... 19bilmem kaca kadar yerli halkinin ana dilini konusmasinin yasak oldugu bir amerika eyaleti. 1978 de yerli dil, ingilizcenin yaninda eyaletin resmi dili olarak kanunda yerini almis.
içinde barındırdığı adalardan birinde* godzilla ve jurassic park çekilmiştir.waikiki gibi dumur manzaralı bir plajı vardır.buraya özgü mü bilemem de millet kiliseye bikiniyle falan gidiyor* ayriyetten neoyu gördüğüm* yerdir.
telefon kodu 808 olan amerikan eyleti. bu eyalette interstate otoyollari olmasi ilginc bir gercektir.
amerikanın enpahalı burgerlerının yenilebilecegi ada takımı (bkz: north beach)
alfabesinde 12 harf barındıran ada.
okyanusun içinden fışkıran lavları görmek ve denizinin kenarında yükselen dağlara tırmanmak için içim giden ada
hawaii hükümeti internet adresi de şöyle hatta : http://www.hawaii.gov/
muhtesem plajlari, surf yapilabilecek 30-feet dalgalari, jurrasic park'in cekildigi yemyesil yagmur ormanlari, daglari, teleskoplari (bkz: keck), mai tai'leri, inanilmiycak kadar cok japon turisti olan adalar grubu. herkes olmeden once bi kere gitmeli. snorkeling yapip deniz kaplumbagalari ve egzotik baliklar gormek istiyosaniz, gecenin bi vakti plajda yuruyup denizi siyah diil de masmavi gormek istiyosaniz, kumu bembeyaz (ya da yesil) olan plajlar istiyosaniz mutlaka gidin gorun. arti bi oahu'da bi plaj var ki giriste para odeniyo, hic bi canliya dokunmaya izin verilmiyo (deniz kaplumbagalarina dokunmak kanunen yasakmis) ve mercanlarla dolu (bkz: hanauma bay). offf..
(bkz: blue hawaii)
genelde ananaslı pizzaya verilen ad.
(bkz: humuhumunukunukuapua a)
yerel halkın kullandığı ^^aloha^^ kelimesinin hem 'merhaba' hem de 'hoşçakal' anlamına geldiği ada.
(bkz: hilo) (bkz: big island) dunyanin en guzel kahvelerinin yetistigi mekan (ozellikle big island'in konakesiminde).
(bkz: maui)
waimea, hawi, hilo, kona, black sand beach, parker ranch, rainbow waterfall, volkanik park adada gorulecek yerlerden bir kaci.
evlerin %80'inde bulunan sıcak su torbalarının markası..tekelmiş bunlar bi zamanlar..turuncu olur hani..
nbc'nin yeni dizisi..
8 bölüm çekilip, 7 bölüm yayınlanan ve ardından cancel edilen, nbc'nin eski dizisi... aya sumika kalbimizde yaşıyor...
soldan 3. ada honolulu. http://maps.google.com/…3.713379,5.394287&t=k&hl=en
dogru yazilisi hawai`i olan eyalet
adaya en büyük gelir turizmden geliyor. ayni zamanda bol bol seker pancari üretimi de yapiliyor. baska pek bri sey üretilmedigi icin markete girdiginizde her sey asiri pahali geliyor cünkü süt bile ada disindan geliyor.
pahoe-hoe (bir çeşit bazalt akıntısı) kelimesini literatüre kazandıran eyalet.
astronomi cenneti. dünyanın en büyük teleskopları bu adadadaki mauna kea dağında yer almaktadır.
abd'ye haritada göründüğünden çok daha uzak olan ada. şöyle bir tarif etmek gerekirse: abd'den uçakla istanbul'a gitmekle abd'den hawai'ye uçakla gitmek aynı zamanı alıyor. okyanusun ortasında bir adalar gurubu. her zaman esen güzel bir esinti hava sıcak dahi olsa insanları terletmiyormuş, okyanusun özü gibi.
okyanus uzerinde bulunan, tum toprakları uzerinde abd'ye bagli hawaii eyaleti bulunan, tarihi adi ingiliz somurgesi sandwich adalari olan ve hala daha bu tarihsel gecmise ithafen eyalet bayraginda ingiltere bayragi tasiyan takimadalar.
amerika'nin en gozde balayi beldesi.
pasifikte bulunan tum adalara pencelerini atan avrupa somurgecilerine daha fazla dayanamayip parsayi kapmak icin atilim yapan amerika nin baskisina fazla dayanamayip kiyilarina cekilen amerikan savas gemileri esliginde, amerikan baskani henry harrison tarafindan burnuna dayatilan isgal antlasmasina boyun egmek zorunda kalan kralice liliuokalani nin meta zoru " pes" demesiyle birlikte emperyalist boyundurugu altina giren insanlara ait olan adalardir. 1800lu yillarin baslarinda sinsice, diger somurgecilere karsi koruma amaciyla yaklasan amerika, ulkedeki verimli topraklari ananasin ekonomik degerini anladigi anda tacirlerini hawaii ye yollar. seker, ananas, plantasyonlarinda fideler henuz boy atmaya baslamisken, komur madenlerine el atan amerikali, demiryollarini, otellerini ve bankalarini coktan insa etmistir. butun bunlar olurken hawaii halkina bagimsizligini vaadeden amerika, hazinesine akan geliri gordukce varligini hawaii topraklari uzerinde pekistirecek ne gerekirse yapmistir. yabancilarin henuz resmi olarak beyan edilmemis baskisindan hoslanmayan yerli halk, yavas yavas karsi koymaya, amerika yi bir sekilde adalardan def etme carelerini dusunmeye baslamis ve nihayet basa gecen kralice liliuokalani nin de beyani ile amerika ya ilk resmi resti cekmistir. tam o arada 1898 de basa gecen yeni amerikan baskani william mckinley sert bir aciklama ile hawaii nin amerika tarafindan kayitsiz sartsiz isgal edildigini ve artik amerika idaresi altinda oldugunu beyan etmistir ve 1900 de hawaii tamamen amerikan topraklarina dahil edilmistir.
(bkz: lomi lomi)
kendim dahil bir cok kisinin hawayi seklinde okudugu ancak adanin yerlisi bir is arkadasimdan ogrendigim kadariyla dogru okunusunun hawa i oldugu ada. (arada hafif soluklanma ve i harfinde vurgu var)
tarihinde onemli bir dil degisikli olan yer. ozetle; burdaki halk 1896 yilinda aldiklari bir kararla kendi dillerini kullanimdan kaldirip ingilizce'ye gecmis, daha sonra yerel dilin kullanilmasina tekrar karar vermis ve 1984'te yerel dilde faaliyet gosteren ilk resmi anaokulunu acmis.
yeni zelanda ve paskalya (easter, rapa nui ya da isla de pascua adlariyla bilinen) adasi ile birlikte olusturdugu polinezya ucgeninin kuzey kosesi.pasifikte bu ucgen icinde yer alan butun adalarda kokende ozdes bir kulturden ve ortak bir dilin diyalektlerinden soz etmek mumkun.
(bkz: picture bride)
1959'da aloha state takma adi verilen abd eyaleti.
" tonga gibi hawaii de üzerinde insanların yaşadığı çeşitli adaları kapsayan siyasal bir birlik halindeydi ama bu birlik bir tek takımadayla sınırlı kalmıştı, çünkü öteki adalardan son derecede yalıtılmış durumdaydı, avrupalılar 1778'de hawaii'yi keşfettikleri zaman hawaii adalarının her birinde siyasal birlik zaten kurulmuştu ve adalar arasında bazı siyasal birleşmeler başlamıştı. en büyük dört ada - büyük ada (dar anlamıyla hawaii)maui , oahu, kauai - bağımsız kalmışlardı, daha küçük adaların (lanai, molokai, kahoolawe , niihau'nun) yönetimini ellerinde bulunduruyorlardı ( ya da bulundurmak için birbirleriyle yarışıyorlardı). avrupalıların gelişinden sonra büyük ada'nın kralı i. kamehameha avrupalılardan silah ve gemi satın alarak hemen en büyük adaları birleştirme işine girişti, ilkin mauiyi ardından oahu'yu istila edip ele geçirdi. daha sonra kamehameha, bağımsız son hawaii adası kauai'yi istilaya hazırlandı, kauai'nin reisi onunla bir anlaşma yaptı böylece takımadaların birleştirilmesi işi tamamlanmış oldu. " (bkz: guns germs and steel)
waiale dağı vardır ki yılın 350 günü yağmur alır.
ermeni soykırımını tanıyan 42. abd eyaleti.. obama'nın doğduğu eyaletmiş bir de..
deftonesun 2002 yilinda music in high places adi altinda konser ve gezi duzenledigi ada. ayni zamanda live in hawaii adi altinda dvd olarak da yayinlandi.
pasifik okyanusunun ortasindaki takim adalar. sozlukte hakkinda epey yanlis bilgi yazilmis duzelteyim: 1. honolulu bir ada ismi degil, oahu adasinda, adanin ve adalar toplulugunun en kalabalik sehri. 2. kualoa bir ada ismi degil, oahu adasinin dogu kiyisinda bir bolgenin adi. lost'un bir cok sahnesi burada cekilmis. 3. hawaii hem takim adalarin genel adi hem de big island'in adi. karismasin diye big island'a hawaii demiyorlar artik. 4. abd'nin bati kiyisindan 5 saatte ulasilabiliyor, dogu kiyisindan gitmek ise yaklasik 10 bucuk saat. 5. hawaii takim adalarinin en buyuk 4 adasi batidan doguya: kauai, oahu, maui, big island. 6. yagis miktari mevsimden cok bulundugunuz yere baglidir, daglarin dogu tarafindaki bolgeler bati tarafindaki bolgelere gore cok daha bulutlu ve yagislidir. 7. hayir, bu adalardaki tek ölümlü kazayi bir türk yapmadi, bu bir sehir efsanesi. benim orada bulundugum 5 gun icinde bile ölümlü kaza oldu maalesef oahu adasinda. gayet buyuk bir sehir, otobanlar, trafik, bir cok araba var ozellikle oahu adasinda. adalar batidan doguya dogru olusmus ve olusmaya devam ediyor. su anda aktif yanardaglar big island uzerinde ve bu ada buyumeye devam ediyor. adanin yerlileri polinezyalilar cok uzak diger adalarla (tahiti, samoa, fiji) baglantili, oralardan gelmisler, birbirlerinin dillerini anlayabiliyorlar kulturleri birbirine yakin. polinezya kulturunde yanlizca erkekler yemek yapiyor, atesle ilgili herseyle erkekler ilgileniyor, bunun sebebi de ates tanricasi pele'nin kadinlarin ates yakinina gelmesine sinirlendigine inanmalari. giderseniz mutlaka hanauma bay'e gidin, snorkel yapin, rengarenk baliklar insanlara cok alistiklari icin yaninizda dolasip duruyorlar. waikiki beach en guzeli, temiz, gunesli. cevremde yesillik, doga gormek istiyorum, daha tenha bir plaj ariyorum demiyorsaniz baska plajlara gitmenize cok gerek yok. araba kullanicaksaniz gideceginiz yeri bulmak zor olabiliyor. alfabede 16 harf var ve cadde isimlerinin hepsi birbirine benziyor. hangi cadde uzerinde oldugunuzu ve nereye gideceginizi iki saniye sonra unutabiliyorsunuz. kamehameha, kuhamuhea gibi isimleri karistirmak cok kolay. bir sure sonra deli gibi kuhahuheha, kalakuka filan diye kendi kendinize tekrar edip durabilirsiniz. siz yazmadan ben yaziyim :) (bkz: sozlukculerin demek istedikleri) ben hawaii'ye gittim.
havasiyla, suyuyla, insaniyla cennet gibi bir mekan. bu adalarin su sekilde yaratildigina inanmaktayim: varsayalim ki tanriyiz ve bu adalari yaratmak istiyoruz. nasil yapalim. 1. bir yer secelim. soyle gozlerden uzak olsun. mesela pasifik okyanusunda japonyayla, abd arasinda bir yer olsun. haydi sectik. 2. dugmeye basalim volkanlar olussun. puskursunler falan. neyse sogusunlar sonra bunlar. kimi aktif kimi pasif olarak kalsin. boyle okyanusun ustunde dursunlar. 3. simdi bitki ortusunu, sahilleri falan yaratalim. bir tutam, cilgin yesillikli dogu karadeniz sahillerinden ekleyelim, biraz patara gibi upuzun kumsallardan atalim, ic taraflara tropik ormanlardan serpistirelim, aralarina bozkirlar koyalim, sahillere donelim tekrar, biraz ege sahil kasabaasi kivaminda ufak yerler ekleyelim, biraz da akdeniz vari makilerle susleyelim, aralarina bati karadeniz bogurtlenli sahil yollarindan da koyalim. 4. sonra plajlara donelim, her adaya 3er 5er en guzelinden sakin, dalgasiz koy ve "beach" ekleyelim. kumunu falan de eksik etmeyelim ki insanlar zamani gelince rahat rahat yuzsunler, dalsinlar, eglensinler 5. havasina donelim, yazin 30 bilemedin 35 dereceyi asmasin, kisin da 20 derecenin cok altina inmesin. bildigin bahar olsun ya her daim. 6. insanlarina gecelim. en yakin adalara kimleri koyduysak buraya da ekleyelim onlari. japonlari, amerikalilari haberdar edelim bu mekandan. turist adi altinda akin etsinler. daha bir kozmopolit bir ortam olsun.
fişeği ile meşhur olan ada. (bkz: igrenc espriler)
http://yesilgazete.org/…-bir-hawainiz-de-olmayacak/
(bkz: koolau the leper)
şilide gerçekleşen 8.8 lik deprem sonrasında tsunami tehlikesi ile karşı karşıya kalmıştır. hatta önlem almaya falan bile başlamışlar. komşuda pişip onlara da mı düşecek ne?
sahillerinde sular cekilmeye basladi, ilk tsunami dalgasinin su siralar ulasmasi bekleniyor. http://www.hawaiinewsnow.com/…176904&nav=menu55_1_1
kendi yerel kültürleri sayesinde güzel cukka yapan insanların mekanı. hayır hayatımda hiç hawaii'ye gitmedim. muhtemelen ölene kadar da böyle bir şansım olmayacak ama filmler olsun diziler olsun bize hep bunu gösteriyor. işte ne bileyim esmer tenli çukulata kızların her gelenin boynuna çiçek geçirmesi , bellerini kıvırarak dans etmeleri , ateşle oynayan gençler fln. bunlar hep gerizekalı amerikan halkının her gittikleri yeri hala ilkel sanmasının sonuçları. ulan embesiller artık global bir dünya var senin o sabah kıçına yapraktan don giyerken gördüğün adam akşam gidip wow oynuyor ne bileyim internetten batak atıyor.
marty friedmanın kurucusu olduğu, cacophonyden önceki grubunun ismidir aynı zamanda.
abd'nin topragidir. abd'nin buradaki cikari, herhangi bir ulkenin kendi topraklari uzerindeki cikarlari kadar sorguya aciktir. ornegin abd'nin buradaki cikari ile turkiye'nin iskenderun'daki cikari arasinda fark yoktur. ama ornegin, turkiye'nin kktc'deki [baska bir ulke] cikarlari ile arada bir hayli fark vardir. aramizda asker olanlar bilir: "dev bir ucak gemisi".
paris obdanin sokaklarini erken yasta fethettigi, mevsimine gore farkli adasi guzel olan koloni eyaleti. http://www.parisobdan.com/…butts-the-smoke-monster/
hawaii ile ilgili en ayrıntılı türkçe blog; http://papiblue.blogspot.com/
linkteki videoya göre abd işgali altındaki ada. adamlar sağlam belgelerle konuşuyo valla. vaktiniz varsa mutlaka izleyin derim. çok acayip...
dunyanin en muhtesem yagmur ormanlarindan, plajlarindan, manzaralarindan birkacini her gun mukemmel olacagi garanti bir iklimde gormeyi isteyip bu sirada kalbinizin takribi dortte ucunu orada birakmakta beis gormuyorsaniz maui veya kauai'ye ugramalisiniz. bu ikisinden kauai nispeten daha el degmemistir, maui icin bu pek soylenemez. bu adalar uygarlikla dogalligi iyi bir sekilde dengeler, daha maceraperestleri veya daha cok gecelere akmak isteyenleri baska adalar paklar. bu arada hawaii'de araba kiralamak durumundasiniz. o sirada aklinizda bulunsun, burada korna calinmaz, her sey aloha'dir. gerginliginizi havaalaninda bir dolaba kilitleyiniz.
bu adada yaklaşık 200.000 kişilik kalabalık bir kafkasyalı azınlık yaşamaktadır. nereden nasıl edip de hawaii'ye geldikleri ise, büyük bi merak konusu benim için.
eski bir heavy metal grubu. hawaii'nin ortasında siyah giyinip, öcü gibi suratlarına boya sürüyorlarmış, galiba bunlar onlarmış: http://hardrockhideout.files.wordpress.com/…g?w=497
http://hvo.wr.usgs.gov/…essreleases/pr03_05_11.html üzerinde bulunan kilauea volkanı tekrar aktif hale gelmiştir.
en eğlenceli the strokes şarkılarından biri. http://www.youtube.com/watch?v=a8qpeyw6g_a sözleri ayrı bi güzeldir whether you're in l.a., sunny laid back l.a. whether you're in new york, comfort 'round your block. whether you're in the u.k., where the sky is dark and the grass is kinda green, you know like central park. still my favorite place in this whole wide world has got to be in the middle of the ocean floor. i see you poking out of the ocean. paradise on earth. the 50th state - what?! hawaii. i wanna live in somewhere different. a nuclear distaster might be on our way. but i don't care, i'm in the u.s.a. whether you're drunk or stoned or we're sober and old, if i'm with you i'm a happy man. if you feel safe and cold while you count your gold. if your problem is you can't find your remote control. still my favorite person in this whole wide world is the woman who can understand every word and when she speaks to me she makes me see the whole world as my favorite place hawaii. we got it made yes, i know. can we go by plane or boat. whether you take it slow or you let me go whether you tell me something that i did not know whether you're neat and polite or you scream and fight whether you tell me something that i did not like still my favorite attitude in this world so far is the friendly spirit of an iron heart like the way folks are in this most special place i dont care what happens i'm taking a plane to hawaii hawaii hawaii hawaii hawaii hawaii hawaii hawaii kauai or oahu molokai or lanai maui and the big guy, a.k.a. hawaii hawaii hawaii hawaii oooooooh oooooooh all i want to do is something different oh let me in cut off from malaysia back in who knows when oh we got kinda lost but my god what a place i profess airforce jets cannot take away my soul
yanardagin hareketlerine muteakip olusacak yeni topraklari sadece eyalet topragi sayan, federal topraktan saymayan eyalettir burasi.
amerika'nin en guney noktasi bu adadadir. ayrica cevresi yaklasik 3-4 saatte arabayla dolasilabilir bu adanin. sogumus lavlar uzerinde yurunmesi, varsa lavlarin okyanusa dokuldugu yere gidilmesi lazim gelir. ayrica kisin balina izlemeye de gidilebilir.. zira disi balinalar bu ada civarina dogum yapmaya gelirler. mutlak surette gorulmesi gereken bir baska yer greensand beachtir. blacksand beachte kocaman kaplumbagalar gorulebilir. bence adanin her karisi cennetten bir parcadir ama yine de bilinmelidir ki kona adanin gunesli, hilo ise yagmurlu kisminin buyuk sehridir.
http://www.yesilgazete.org/?p=22820
(bkz: http://hitsunami.info/) * *
amerika'nin tamami adalardan olusan tek eyaleti. tur rehberine ulasacagimiz yere ne kadar kaldigini sormamiz uzerine "15 hawaiian minutes" cevabini aldigimiz, kendi zaman dilimini olusturmus yer. "15 hawaiian minutes" 15 dakika ile 1 saati icine alabilen belirsiz zaman dilimi demekmis. sokak calgicilariyla, sirin ama parantez bacakli yogun japon turist oraniyla ve tabii ki mukemmel dogasiyla olmeden gidilip gorulmesi gereken cennet adalari toplulugu.
meiko'nun müthiş bir şarkısı. i wanna go to hawaii build my castle out of sand and i won't need anybody telling me that i can't and you can't say that you see me if you don't know who i am you can't see that you need me and neither one of us can be found if neither one of us can be found i wanna soak up the water i dream about you every night and in my mind will be an order take it away in just one flight and you can't say that you see me if you don't know who i am you can't see that you need me and neither one of us can be found if neither one of us can be found if neither one of us can be found
bir hawa-ii milliye'si olmadığı için 1900 lü yııların başında amerikan işgaline boyun eğmek zorunda kalan ada.
(bkz: hawaii five-o)
büyüleyici tabiata sahip adalardan oluşan abd eyaleti. gidilip görülmesi gereken başlica ada icin (bkz: oahu).
abd, 1993'de baskan clinton'in imzaladigi bir belge ile bu adalar uzerinde yer alan ve üçüncü kamehameha'nin kurdugu hawaii kralligi'ni devirdigi icin resmen ozur dilemistir.
herhangi bir babylade platformu bulunmayan ve benim gibi smekdown hayranı olan gençler için herhangi bir cazibesi bulunmayan vasat ada. bence bağcılar'ın ada versiyonudur her haliyle.
mew grubunun no more stories are told today i'm sorry they washed away no more stories the world albümünden bir şarkı. you know time goes by fast like rain. it swallows your every sound from whisper to rising howl. good luck trying to be someone if you make it then you've won you'll grow up to be someone i can't go without you. no, i need to have you. have you met someone? have touched the bottom? the world is like you here times the charm like a dog it's breathing they're just as lonely and we all make mistakes once in a while the world is like you there times the charm like a dog it's breathing and what's right beyond doubt things just didn't pan out it's a movie set it's a world constructed i can't go without you i know i got to have you have met someone? have you touched the bottom? the world is like you three times the charm like a dog it's breathing they're just as lonely and we all make mistakes once in a while the world is like you here comes the charm like a dog it's breathing they're just as lonely and we all make mistakes once in a while the world is like you the world is like you
"hawaii is a former leper colony, on top of an active volcano, where the disappointing ending to lost was filmed" sheldon cooper, feb '12.
bir road rash soundtrack'idir. http://www.youtube.com/…=tw1634xjvno&feature=relmfu
