89 yılı yapımı, bi ara kanal 6 hep verirdi, timothy dalton, anthony edwards oynar, duygu sömürüsü yapmadan duygusallık anlatabilen başarılı bi perspektifi olduğu söylenebilir
bir başlık altına tek entryde yazabileceklerini ortalama 3 entryde yazan, yeni olduğu belli yazar. ısırılırsa kabak tadı alınacağına eminim.
irc'de kelime kelime yazanları hatırlatan bir altıncı nesil kendisi. <hawks> ben <hawks> entry <hawks> giriyorum
örneklemek gerekirse yazdığı son 18 başlıkta 51 adet entrysi bulunmaktadır. inanılmaz başarılıdır. sayesinde ben de skor yapmaktayımdır : · kiz tavlamanin yollari (3) · ufobil (2) · cok tanrili toplumlarda dua ve beddua ornekleri (4) · yoksa busho sen mi geldin · keke · medyatik · medyatik kisileri gozunde buyutmek (3) · bigboned · bir uzak doguluyla bir afrikalinin farki (3) · okuzun teki olmak · eyco ya gulmemek (2) · korumasindan korunmak (3) · x esittir 1 bolu 2at2 · x esittir 1 2at2 · aslen biyerli olmak (4) · sozlukte 1 harfle sicmak (5) · uzunhavadan sonra soylenen turkuler (4) · ayakustu yapilan espiriler (4) · buzdolabinin uzerine yapistirilabilen seyler (7)
(bkz: jayhawks)
ekşi sözlük'te bir şeylerin değiştiğine vesile olmuş bir yazar. lan eskiden birinin başlığına aynı günde 10 tane entry girildiğinde olağanüstü hal ilan edilirdi. zordu sözlükte bir yerlere gelmek. ah lan ah... hey gidi dünler...
hakkında biraz daha entry girilirse insanların öldüğünü zannedeceği yazar.
(bkz: ben demedim mi)
süper yazar. kanatlarına enerji gönderiyoruz.
super.
olay.
başlığına yapılmasını istemediğin şeyleri başka başlığa yapma denmesi gereken yazar. öpüyorum burdan.
"koşun sözlükte linç var" konu başlıklı aktivitenin linç edilen öğesi, hani birilerinden rahatsız olmak filan mümkün, beğenileri yazara şikayetleri yönetime bildirmek de mümkün de beni "oh işte çaylak oldu nhohahha" kısmı ürkütüyor.
(bkz: yeter vurma kadir öldü artık o)
(bkz: o şimdi çaylak)
(bkz: howard hawks)
5 yıl önce izlediğim ve aklımda ne konusu, ne oyuncuları ne de mekanı aklımda kalmış sadece türk gençlerimizeden mahmutun rol aldığı bir sahnesini hatırladığım film. sahneyi izlemek isteyenler için spoiler içinde aktarıyorum. --- spoiler --- hollandada bir kovalamaca sırasında genelevlerden birine dalan ana elemanımız odada oryantal yapan bir fahişe görüyor. bu sırada kendine oryantal yaptıran gencimiz odaya dalan arkdaşı görür görmez gayet aksansız bir türkçeyle 'gel buraya' diye bağırarak fahişeyi kendine çekiyor. ana elemanımız odadan çıkıyor. --- spoiler ---
(bkz: atlanta hawks)
(bkz: banjul hawks football club)
yönetmenliğini robert ellis miller'in yaptığı, ölümcül bir hastalığa yakalanan iki gencin hikayesini anlatan film.
