baş rollerinde ray allen ve denzel washington un oynadığı basketbol içerikli gibi gözüken fakat oldukça ağır olan bir film ... nba de phoenix suns takımında forma giyen stephon marburynin hayatı anlatılır filmde ... annesinin ölümüne sebep olduğu için hapse giren babasıyla konuşmayan genç basketbolcu *yu devlet üniversitelerinden birine kayıt olmasını sağlaması için yetkililer babasını* bir süreliğine serbest bırakır ... eğer ikna etmeyi başarırsa cezasını hafifleteceklerdir ... çocuk çok yetenekli bir oyuncu olduğu için özel üniversitelerden inanılmaz teklifler gelmektedir ... bir taraftada babasının ikna çabası ... zor bir karar vermek zorundadır çocuk ... güzel bir film ... filmin müziklerini public enemynin yapmış olmasıda ayrı bir güzellik katmaktadır filme ...
public enemy e ait aynı isimde şarkı çok eğlenceli rhyme ları çok sağlam ... public enemy klasiği ... if man is the father of the son is the center of the earth in the middle of the universe why is this verse comin six times rehearsed don't freestyle much so i write em like such amongst the fiends controlled by the screens what does it all mean all this shit i'm seein human beings scream vocal javelins signs of a local nigga unravelin my wandering got my ass wondering where christ is in all this crisis hatin satan never knew what nice is check the papers while i bet on isis more than your eye can see and ears can here year by year all the sense disappears nonsense perseveres prayers laced wit fear beware 2 triple 0 is near damn was it somethin i said pretend you don't see so you turn your head race scared of it's shadow does it matter? thought areparations got em playin wit the population nothing to lose everythings approved people used even murders excused white men in suits don't have to jump still theres 1001 ways to lose wit the shoes god takes care of ol folks and fools while the devil takes care of makin the rules folks don't even own themselves payin mental rent to corporate president 1 outta 1 million residents be a dissident who ain't kissin it the politics of chains and whips got the sick missin chips and championships what's love got to do wit what you got don't let a win get to your head or a loss to your heart nonsense perseveres prayers heed wit fear beware 2 triple o is near it might feel good sound a lil somethin damn the game if it don't mean nuttin what is game who got game where's the game in life behind the game behind the game i got game she got game we got game they got game he got game that millenium just be killin em scary like lies buried in the library when did a state pen correct anything when piles of us still be catchin the bus when stacks of cats packin laundry mats paid the preachers back but where the teachers at? i ain't even gotta ask it as who's underpaid and fouled at the basket i can't blame the envy at who gettin the benjis and takin grants for granted last i checked pyramids wasn't built like projects or on government checks modern day thugs ain't got no guts pardon the expression under governor nuts last time in a church be the last time in a church dead pledged alliance to many cd's and movies leaving reality believing fantasy bleedin fatalities too many formalities prayers laced wit fear beware 2 triple o is here
amerika'da yillar once cekilen, kopya vcdde altyazisiz olarak izlemek zorunda kaldıgım, ulkemizde sinemalarda gosterilmeyen film. ray allen, danzel washington, rick fox ve en önemlisi milla jovovichin rol aldıgı, özellikle ray allen in kolej secimi icin kendisine sunulan fırsatların gözler önüne serildigi sahneler* ile akıllarda kalmı$ film.
(bkz: jesus of coney island)
boktan kurgusuyla, boktan oyunculuğuyla, ve tam dibinde duran hedefi sanki kasten şaşırmasıyla gözümdeki en kötü spike lee filmidir. affedilemez diyorum, samimiyetle söylüyorum.
spike lee'nin taşak konusu olmuş filmidir. bir dolu abukluk ve çelişki vardır filmde. kadının kazara ölmesi ama adamın cinayetten atıyorum bir 10 yıl kadar ceza alması falan. imdb message board'larda okuduğum ve beni yaran bir post'u, üstünde ufak bir düzeltmeyle aktarmak isterim. hala gülüyorum yahu: - i read on the allen iverson imdb page that spike lee wanted him to play jesus. has anyone else read/heard this? - actually i heard he wanted shaq to play him because he was so impressed of his work in kazaam.
bir new york knicks fanatiği olan spike lee filmdir.. filmdeki mesajlar kör gözüne parmağım şeklindedir, bu mesajları verebilmek için de birçok karakter oldukça abartılı bir şekilde oluşturulmuştur.. yine de keyifli filmdi oldukça, yetenekli kolej basketbolcularının yaşadıklarını iyi yansıtmış, birçok nba oyuncusu, coach'unu görmek de çok süperdi.. bir de başrolde harbi nba oyuncusu oynatınca gerçeklik de sağlanıyor.. spike lee'nin sinemasal başarı hedefinden çok 2 saatlik kişisel bir mastürbasyonuydu bu, o nedenle de bazı eksiklikleri hoş görmek gerek bence.. ayrıca belirtmek gerek, ray allen kendisinden beklenmeyecek derecede iyi derecede rol kesiyor.. o gencin karakterinin öyle olduğuna 2 saatte inandırdı beni.. güzeldi..
(bkz: more than a game)
filmde ray allen'a teklif edilen saat rolex oyster perpetual day-date'dir..
filmde ray allen'a teklif edilen karilar caucasian irkindandir. o degil de ray allen reyiz ve bircok tanidik basketbol ismi (hem kolej koclari hem de shaq, reggie miller, pippen, jordan) yuzde tebessum birakmaktadir. kendisini oynayamamis tek pro baller rich fox olmus ve tescilli ezik mertebesine ulasmistir, ama bu rolde sevdim herifi ben. joh turtturo da dengesiz bir rolde :) yeri gelmisken: http://www.youtube.com/watch?v=8y_vfgrgnce
