sex and the city'nin senaryo danışmanı greg behrendt ve liz tuccillo tarafından yazılan, kızların kendilerini önemsemeyen erkekleri elde etmek için yaptıkları dokuz kusurlu hareketin sebebini açıklayan best-seller kitap. şimdi bunların ne olduğunu da açıklayalım, eli telefona gidi gidi veren arkadaşlara faydamız tam olsun: 1- he's just not that into you if he's not asking you out --eğer gerçekten seninle ilgilenseydi, seninle çıkmak isterdi!!!! lütfen "arkadaşlığımızı bozmak istemiyor", "kötü bir ilişkiden çıkmış", "benden çekiniyor/korkuyor", "acele etmek istemiyor", "ama bana telefon numarasını vermişti", "belki aramayı unuttu", "oyun oynamak istemiyorum" bahanelerini onun namına yaratıp, onu arama! 2- he's just not that into you if he's not calling you! 3- he's just not that into you if he's not dating you! 4- he's just not that into you if he's not having sex with you! 5- he's just not that into you if he's having sex with someone else! 6- he's just not that into you if he only wants to see you only when he's drunk! 7- he's just not that into you if he doesn't want to marry you! 8- he's just not that into you if he's breaking up with you! 9- he's just not that into you if he's dissappeared on you! 10- he's just not that into you if he's married! 11- he's just not that into you if he's a selfish jerk, a bully, or a really big freak.
kadınlar için (bkz: bible) çok faydalı bir eser, hatun ortamlarının kutsal kitabı. mutlaka her kadının elinde bir adet olup nesilden nesile aktarılması gereken anlatımı feci eğlenceli el kitabı. tavsiye olarak bir sürahi woo woo yu yanınıza kitabı da ortanıza alarak hem eğlenin hem de aramayan erkegi arayan kadın olmayın derim. özetle sizden gerçekten hoşlanan adamın mazereti olmaz sizin için herşeyi yapar mesajını aksi örneklerle açıklamaktadır.
kitaptan güzel bir alıntı yapmak gerekirse: '' shitty relationships make you feel like shit''
millete anlata anlata bitiremedigim ve lakin kendimi hep onuncu koyde, eski kafali etiketiyle buluvermeme sebep olmus basit ve genel gecer kurallarin nihayet sesini duyurabilen birileri tarafindan yazilmis halidir. hemsire! aska inansan da inanmasan da, bu dunyada hala koppek gibi birilerinin pesinden giden insanlar, o karsi cins ugruna gelmis gecmis butun planlarindan seve seve feragat edip sirf onunla olabilmek icin tepin tepin tepinenler yok mu? var anacim, var. (cogu seversen kovalarsin sevilirsen kovalanirsin kuralina -eheh boyle de terbiyeli bi insanim- kurban gidiyor ama, bu konumuzun disinda simdi) o zaman demek ki nedir olay? - iliskiye hazir degilim - cok sik gorusmek taraftari degilim - ben ozgurlugume duskunum - herkes kendi hayatini yasamali, iliski dedigin boyle olur, ne fedakarligi? - evlenmeyi dusunmuyorum gibi beyanatlarin gercekten de anlami "he's just not that into you - size o kadar da bayilmiyor"dur. nitekim erkek veya kadin asiksa, uluslararasi bir sempozyumun hummali hazirliginda bile kendini bi iliskiye hazir ve hatta hevesli buluverir, onu gormedigi anlarda cani sikilir ve yaptigi her iste "o da burda olsa simdi.." diye hulyalara dalar, ozgurluk konseptini tekrar degerlendirip sizin yaninizin en buyuk ozgurluk olduguna karar veriverir, size gore programini degistirmekten mutluluk duyar, kendisi teklif eder bunu ve asla herkes yolundan gitsin gibi guttirik savlarla cikmaz karsiniza(akli ermez ki asiksa oyle seye) ve son olarak da evlenmeyi oyle bir dusunur ki siz bile sasarsiniz. rica ederim dikkat edelim mazeretlerin uzandigi yerlere. asik birini nerde gorseniz tanirsiniz, siz bile, emin olun. hem bak bu sefer sex and the city'nin senaryo danismanlari tarafindan yazilmis.
bir erkeğin kendisiyle ilgilenmediğini anlaması için eline yazılıp verilesi kadın güruhunun başucu kitabı. hayır pardon ama, tonlarca kız arkaşıma ben de aynı şeyleri söyleyip duruyorum, bazı şeyler çok nettir, adam danaysa danadır, aramıyorsa istemiyordur, başkası varsa sen yedek oyuncusundur. bunları sürekli bana söyletip söyletip anlamayanlar elin adamı kitabını yazınca mı anlıyorlar. yazar, kadınların bu salaklığı üzerinden pek güzel para kazanıyor işte. hayır çok mu zor bunları bilmek? boşuna mı diyoruz gece gece gelen ilgi mesajlarına yanıt vermeyin, biri sizinle görüşmek istiyorsa son anda teklif etmez, daha önceden plan yapar, yedeğe kalmayın. hey allam. demek ki dünyalı tüm kadınlar aynı. demek ki amerikalı kadınlar da türkler gibi zorlanıyor, basmıyor. kadınların böyle şeylere ihtiyacı olması ne sinir bozucu. türkiye'de yayınlandı mı bilmiyorum ama bir benzeri şudur: (bkz: the rules) almayın arkadaşlar böyle şeyleri. adamın ilgilemediğini bilmek için bunları okuyacağınıza sizi daha geliştirecek bir şeyler okuyun, iki faaliyette bulunun belki tanışırsınız doğru düzgün bi adamla.
bildiğimiz isteyen adam'ın kitap olmuş versiyonu.
jennifer connelly,scarlett johansson,jennifer aniston ve de drew barrymore gibi guzelleri bir arada görebilecegimiz,2008 yılının sonlarında vizyona girmesi planlanan film.
sinema uyarlamasında, basrolunu ginnifer goodwin oynayacagı onun haricinde scarlett johansson, jennifer aniston, ben affleck, drew barrymore, jennifer connelly, kris kristofferson gibi ck sayıda unlu oyuncunun oynacayacagı komedi filmi. yonetmenligini ken kwapis yapacakmıs. 1 ağutos 2008 amerika'da gosterime girmesi planlanıyormus
greg behrendt ve liz tuccillo'nun yazdığı aynı isimli romandan uyarlanan 2008 yapımı film. nedir ne değildir hiç bilmiyorum ama şu kadroya bakın hele; scarlett johansson jennifer aniston jennifer connelly drew barrymore bir de ben affleck var. eğer ki bütün bu hatunları götürüyorsa bu adam filmde, dağıtırım o hollywood'u! http://www.imdb.com/title/tt1001508/
(bkz: ondan sana yar olmaz) http://vids.myspace.com/…ndividual&videoid=46411010
scarlett johansson ve jennifer connelly'yi bir araya getirerek akan suları durdurmuş yapım. artık dünyanın en yavan filmi de çıksa izleyeceğiz.
izlemek icin can attigim, 6 subat 2009'da usa ve kanada'da vizyona girecek, kadrosu pek sahane komedi filmi. cok ciddiye almamakta fayda var tabi, ama azimsanamayacak kadar cok kadinin, "soyle yapti, bundan yapti, oyle soyledi, boyle dusundu" seklinde, erkek cinsinin hareketlerini yorumlayip anlamlandirmak icin harcadiklari zamani biraz azaltsa cok guzel olmaz miydi? (bkz: guldururken dusundurmek) bir de, biz bu cumleyi ilk nerde duymustuk? jack berger'in miranda hobbes'i aydinliga ve huzura kavusturdugu sex and the city'nin s6e4'daki bir yemek sahnesinde. soyle ki; miranda: (about the man who hasn't called her back after their, apperantly good, first date) "there's a lot of push-pull out there, a lot of mixed messages." berger: "yeah, i'd have to say that's all code for: he's just not that into you."
biraz zorlarsak ''love actually 09'' yapabilir miyiz, neden olmasın, olmasa da zorlayalım, fragman şurada ve fena değil: http://www.apple.com/…ers/wb/hesjustnotthatintoyou/
fragmana ek olarak tanitim amacli ortada dolasan, erkekler icin ozel hazirlanmis ve cidden eglenceli, su videoya da goz atilabilir: http://video.google.com/…s&emb=0&aq=0&oq=10+chick+#
kadınlar demeyelim de gender'ın çizdiği roller, haller, tavırlar, davranışlar vb hakkında atıp tutmaya bayılan birtakım amerikalı yazarların son eseri. bu tür filmlere kadınlar hamamı şeklinde gitmek, filmi izlerken birbirini dürterek akarakakara gülmek ve çıkışında erkeklere küfür etmek genel geçer pratiklerdendir. ha ama bir erkek ne bileyim işte sizi gördüğünde tanıştığınızı hatırlamıyor, yolda görünce kafasını çeviriyor, size 'çok seviştiklerim var' diye gönül rahatlığıyla hava atıyorsa, he is just not that into you, orası ayrı.
izlemesi keyifli ama ister istemez insanda love actually adli film ile karsilastirma hissi uyandiran, don draper'in agzindan cikan aski size daha cok naylon corap satmak icin yarattik soylemini karsi tezi gibi durmasina ragmen yine bize ask satan bir film olmus.
kitapdi duramadilar bunuda film yaptilar,ozunde kadinlarin kendilerini nasil aldatiklari ve erkeklerin kendilerini sevdiklerini dusundugu durumlarda aslinda durumun hicte onlarin dusundugu gibi olmadigini vurgulayan bir icerigi olsa da,filmde baslangicta bu icerikte gitsede sonunda yine umut dunyasi kadinlari uzmeyelim sonu yine tatli baglansin diyip icerikten sapmis film.
(bkz: erkekler ne söyler kadınlar ne anlar)
nasıl facia, nasıl gereksiz umudu kutsayıcı, bu anlamda nasıl muhafazakar bir film, o kadar olur! oha diyoruz, yuh diyoruz!
lost'un chick flick versiyonu olan film. ne öle kardeşim herkesin bi yerden birbiriyle alakası çıkıyo!!! ama son zamanlarda izlediğim en iyi romantik komedilerden biri olduğunu da söyleyebilirim. kurgu güzel, anlatım sıkıcı değil, diğer filmlere nazaran fazla klişe kullanmamışlar. bunlar hep artı puan benim gözümde. he's just not that into you kavramını ilk sex and the city'de duymuştum ve o zaman farkettim ki kadın cemaati olarak etrafımızdaki hemcins arkadaşlarımıza sürekli bahane uyduruyoruz. moral vermek için mi yoksa kendimizi mi kandırmak için bilmiyorum ama kimsenin kalkıp da belki de senden o kadar hoşlanmıyodur dediğini duymadım. oysaki çoğu zaman gerçeğin ta kendisi de bu oluyo maalesef. yeterince değer vermiyolar... o yüzden he's just not that into you felsefesini benimsemek gerçekten de yararlı olacaktır kadınlar için. en azından zaman kaybını önler. filmde bir çok ünlü isim mevcut o yüzden başrolde tam olarak kim var belli değil ama sanırım en göz önünde olan scarlett johansson'un memeleriydi*yani erkekler aman nası olsa romantik komedi, izlemiyim demesinler, izlesinler. 7/10
sonuçta çerezlik olan, ama zaman geçirmek için gayet güzel izlenen, baymayan bir film. --- çok minik spoiler --- sırf sonunda somewhere only we know çalarken "you are my exception" lafının geçtiği sahnenin güzelliği için bile izlenebilir. --- çok minik spoiler ---
tanidik ve guzellikte sinir tanimayan kadinlari (jennifer aniston, jennifer connely, scarlett johansson ) bir araya getiren film. genel erkek ongorusunun tersine her zaman ve tamamen hepsinin arasinda drew barrymore'u tek gecerim. drew cok ortalikta degil sanirim yapimcisi oldugu filmde soyle bir gorunmek istemis. gigi karakterindeki kiz kesinlikle en basarili psiko karakter. ona akil veren die hard 4 ten tanidigimiz cocukcegiz de oldukca basarili. --- spoiler --- ozellikle jim carrey ile yes man de oynayan abinin (adini cikaramadim zorlamadim da, evet internetten bulup bakabilirim ben de biliyorum imdb diye bisey var) ben affleck ile teknedeki erkekler ve evlilik uzerine olan muhabbetini ve gene ben affleck'in filmin sonundaki iki basarili hareketini filmin en guzel sahneleri olarak secebiliriz. --- spoiler --- izlenmeli, 8/10 degil, ama kesinlikle 7yi hak ediyor.
sex and the city'nin bir bölümünde* geçen bir cümledir. carrie'nin erkek arkadaşı berger, miranda'ya söyler bunu. iyi giden bir görüşmeden sonra adam aramamaktadır, kadınlar da türlü türlü olası mazeretler üretmektedir. berger da adamın eğer hoşlanıyorsa mutlaka arayacağını, aramıyorsa da ondan hoşlanmadığını söyler. isteyen adam yapar yani. filmin senaristi dizinin de senaryo danışmanıymış meğerse, film boyunca birebir aşırma bir fikir diye düşünüp durmuştum. filmin üzerine kurulduğu cümle ve altında yatan mantık çok doğru. özellikle de yeni jenerasyon kadınlar artık analizci minik ally mcbeal'ler gibiler, bir cümleden ne senaryolar ne olasılıklar üretiliyor, en kıymetli zamanlar bunlara gereksiz mesai harcanarak geçiyor.isteyen adam yapar, nadir istisnalar dışında bir bahanesi olamaz. film de bu temel üzerinden gidiyor ama hem pek yeni bir şey söylemiyor, hem de karakterler, belki de bilinçli olarak, konunun en uç noktalarından seçilmiş. kadınları ve yaptıkları saçmalıkları izledikçe aaaay daraldım yeter, beyinsiz misiniz deyip durdum, fazla abartılı örnekler gibi geldi. kadınları kendi cinslerinden tiksindirmek üzere tasarlanmış neredeyse. ama ben erkek olsam bunları yapan kadınlara dakika tahammül etmem, o da kesin. fazlaca renkli ve ünlü oyuncu var filmde, karakterler ve hikayeler genelde çok kopuk kopuk da gitse, ortamlar insanlar güzel filan, izleniyor. sonunda da en makul şekilde toparlıyor gibi durumu. kadınlar erkekleri, erkekler kadınları ve ilişkileri tanımlamaya ve baştan net sınırlar çizmeye ayıracakları zamanı olayları biraz akışına bırakıp mutlu olmaya çalışarak harcasalar en güzeli. ama sonuçta kadın yine kadın, filmin sonundaki mutlu çift sahnelerinde, salonun yarısından fazlasını oluşturan kadınların hemen hepsi "ooooğğğhhhh" "aaaaaaağğğh" gibi minnoş mutluluk sesleri çıkardılar. bunu birkaç kere üstüste yapınca "aaa bu ne ya, toplu kadın terapisine döndü burası" dedim biraz yüksek sesle dayanamayıp, öyle de bir kadın geldim kadın gidicem tadındaydı ortam. velhasıl idare eder, vakit geçirilebilir, tercihen evde izlenebilir bir film olmuş.
love actually benzeri ama onun kadar iyi olmayan, eğlencelik bir film. jennifer aniston müthiş yaşlanmış, sarah jessica parker kadar olmasa da, yüzü ve elleri müthiş kırışmış, scarlett johansson ise tipik aptal sarışın rollerinde. filmin konusuna gelince aşkı bulma ve evlenme üstüne bir yığın hayal. aşkın peşinde bunca koşmamızın sebebi yalnızlıktan başka birşey değil aslında, bu kadar üstüne düşünce de zorlama oluyor yani aslında başka koşullarda bu kişiyle karşılaşsak büyük ihtimalle yüzüne bile bakmıcaz, dolayısıyla ilişkiler sabun köpüğü kıvamında newyorkta ya da istanbulda pek farketmiyor... benim filmden çıkardığım ders budur.
izledim. çok faydalı bir film. yıllar boyu kafama takılan tüm sorularımın cevabına ulaştim. artık daha akıllıyım. teşekkürler modası geçmis orta yaşlı holivud oyuncuları ve scarlet johanson memeleri, iyiki varsınız.
tam "gitsem gidemem kalsam kalamam" durumu yaşatır sinemada. bir yandan vasatın altı bir filmdir izlediğin, hiç bir şey katmaz , sıkılırsın , gitmek istersin bir yandan o kadar güzeli yakışıklıyı bırakamazsın. he yok ben sevap işlemek istiyorum, eğlenmek öğrenmek değil amacım dersen, buyur, vizyonda.
sadece gigi'nin hikayesi izlenip diğer kısımlarda ileri sarılınca idare edebilen film
sadece bi chick flick deyip geçmemeli, nokta atışı bi kadın-erkek farklılığı analizi. bi kitap okudum hayatım değiştigiller, bi film seyrettim yeni bi ben oldumcular falan izlesin muhakkak . daha önce zilyon kere bahsedilmiş ama filmin çıkış noktası olması açısından tekrar etmekte fayda var. iş bu kalp kıran kafa yaran önermenin yer aldığı sex and the city 6x04 de, miranda'nın yemeğe çıktığı adam gece çok güzel geçmesine rağmen ertesi gün ve müteakip günlerde aramaz, bunun üzerine miranda nedenini çözmeye çalışırken, diğer kadın karakterler "senden korkuyodur", "yeni bi ilişkiden çıkmıştır" "senin aramanı bekliyodur" gibi teselli cümleleleri saydırırken (aslında hepsi söylediklerine inanırlar da) carrie'nin o sıradaki erkek arkadaşı berger tüm erkek sığlığıyla "seni gerçekten isteseydi arardı, demek ki seninle o kadar ilgilenmedi" der, herkes naptın lan sen bakışıyla kitlenirken miranda birden rahatlar, çünkü bilmesi gereken budur zaten çözünce de rafa kaldırır. --- spoiler --- işte film burdan alıyor yürüyor, onu yazan bunu da yazmış, tabi bütün film bunun üzerine kurgulandığından ders niteliğinde bi film çıkıyo ortaya. hele bi alex karakteri var ki şahsına 0 800 lü bir numara tahsis edilip tüm kadınların acil durumda bağlanıp yardım alması sağlanmalı.gelecek nesillere faydalı olması açısından bi kaç mükemmel tespitini paylaşmak istiyorum. if a guy doesn't call you, he doesn't want to call you. *** if a guy treats you like he doesn't give a shit, it's because he doesn't give a shit. *** gigi: maybe his grandma died or maybe he lost my number or is out of town or got hit by a cab... alex: or maybe he is not interested in seeing you again. *** men are not complicated. there are no mixed messages. bu sonuncusu baya önemli. kadınlar erkek davranışlarının ya da davranamayışlarının altında saçma sapan mesajlar ararken hiç bi zaman olayı olduğu gibi okumazlar, film kafana vura vura sölüyor, erkekler basittir aramak isterse arar, görüşmek isterse görüşür, umursuyosa farkettirir..arkadaşlarının gazına gelip de erkeğin aramasını beklemeyip kendi arayan kız olma, old school mold school durum bu. son olarak yine alex'ten geliyor if a guy wants you, he'll go for you.. --- spoiler --- tabi bu gigi'nin hikayesi. filmin diğer ilişkilerinde de çeşitli mottolar var ama en eğlencelisi ve gerçeği bu hikaye. film mesaj kaygılı içeriğinin yanında da kendi klasmanında baya iyi. bi love actually olamaz tabi çünkü ingilizler bu işi bi başka yapıyor. sevgilililerinin zoruyla filme gidip efsane kadrosuyla teselli bulmayı uman er kişiler için de yasal uyarı; jennifer connelly tek boyuta inmiş, drew barrymore ve jennifer aniston çok yaşlanmış, scarlett johansson'un her şeyi kocaman ya da bir ben var benden içeri benden kıskanç..veya bi romantik komediden ders çıkardığım ve ben affleck'i etkileyici bulduğum için de birilerine bok atmak istemiş olabilirim.
bu, (bkz: closer), (bkz: eternal sunshine of the spotless mind), (bkz: revolutionary road) ve bir iki filmle, dizilerden de (bkz: nip tuck)'ı ard arda izlettirsen okullarda, eksik taşlar yerine oturacak. zira, etrafımda herkes, bir kafa karışıklığı içinde. herkes aşk hayatında bir derin darbeler yemiş, herkes bir unutamadığı ilişki yaşamış, çok sevmiş, aldatmış, aldatılmış, türlü türlü tuhaf durumlara sokmuş kendini. şimdi de ben düzgün bir ilişki istiyorum ama alem göt olmuş tutumunda. son dönemde çekilen filmlerde de, bu kafa karışıklığının tespit edilişine onlarca kez şahit olduk. evlilikleri sorguladık hep beraber, herşey güzel giderken bitiveren aşkları gözyaşlarıyla didikledik, aldatmanın tüm taraflarına empati kurduk, sorguladık, özledik, hafızamızı sildik, zorladık, bilmem ne... şimdi artık yeni biri girsin hayatımıza, bizi bu sıradanlıktan, bu döngüden çıkarsın alsın, yine mutlu etsin, yine şarkılar söyletsin, yine hayaller kurdursun havalarındayız. işte bu film o noktada devreye giriyor. ancak, (bkz: her kuşu siktik bir leylek kaldı) durumunda olduğumuzdan, yeni birşey (burada özel birşeyi kastediyor yazar) başlayacağında, nasıl davranacağımızı, neyi nasıl algılayacağımızı, neyi nasıl hissedeceğimizi unutmuşuz. filmde de, onu hatırlatıyorlar. maşallah şimdi herkese sorsak, ayrılıkla, aldatmayla, sorunlu ilişkilerle ilgili doktora tezi yazacak kadar konuşur. ama, aşk desek, yeni biri desek, boşver ya, aşk filan yalan zaten, yok öyle bişey, hem bu devirde kaldı mı öyle şeyler gibi artık klişe haline gelmiş yanıtlardan başkasını alamayız. --- spoiler --- filmin verdiği alt mesaj - ki o da bir klişedir - "kimseyi dinleme, herkesin aşkı kendine" şeklinde. yani, yeni birşey başlayacağında, kendinizi izole edin, öyle arkadaşmış, oymuş buymuş, o öyle demiş, bu böyle demiş, umursamayın gibi. --- spoiler --- hadi bir kural da ben yazıyım şuraya hanımefendiler için: - bir erkek, ilişkisi hakkında sağda solda çok konuşup, her türlü detayı anlatıyorsa, o iş olmayacak demektir. zira, erkekler gerçekten önem verdikleri, özel olmasını istedikleri ilişkileri hakkında konuşmazlar. gidin izleyin, alın evde dursun, ara ara tekrar izleyin. zira, aşık oluyorsanız, susun bir iki dakka kuralını unutacaksınız. izleyince hatırlarsınız. hem en kötü, jennifer connelly için tekrar tekrar izlenebilir. bir de scarlett, ne bu, kaç filmdir izliyorum, hep bir kötü kadın, hep bir yuva yıkan kadın durumundasın. boleyn kızları'nda, natalie'ye yamuk yaptın. barcelona'da, gittin penelope'ye yamuk yaptın. bu filmde jennifer'a yamuk yaptın. acilen bir toplan. bir dost.
he's just not that into you! he's just not that into me! bu kadar basit, kizlar, yeri gelince erkekler, sokun bunu kafaniza diyor film tam 2 saat boyunca, hem kendi kafaniza, hem de aramadi iste, cevap yazmadi, noldu acaba, bilmemne boguhuuu diye aglayan arkadaslarinizin kafasina. yok artik ne kendimizi kandirmaca, ne de arkadaslarimizi. --- spoiler --- film o kadar guzel basliyor ki... kiz cocuklarinin kucuklukten itibaren erkeklere karsi nasil egitildigi konusunda cici bir ornekle aciliyor. - bir kiz, ilk hoslandigi erkegi asla unutmaz ona dair kotu anilari olsa bile, zaten etrafinda ona umut asilayacak birileri mutlaka bulunur. bunlar, anne, arkadas, dost, akraba olabilirler gayet de... kiz cocuklari buna programlanirlar ve iste... problem coktan baslamistir bile. - beni aramadi, saatlerdir telefon bekliyorum, niye aramadi ki, benden hoslanmadi mi acaba? :'( - olur mu hic oyle sey senden hoslaniyor sacmalama, belki numarani kaybetmistir, hem sen ona gore cok iyisin, cok ustunsun, yapma alla askina, guven bana daha ciddi iliski yasamamistir, korkuyordur ciddiyetten... nah! film size koca bir nah cekiyor bu esnada... "hangi dili konusuyor olursan ol, hangi renkte olursan ol, ask, dunyanin oteki evrensel dili ve tum kadinlar yeri geliyor ayni seyleri hissedip birbirlerini ayni sekilde kandirmaya devam ediyorlar" diyor hic acimadan. film daha sonra tamamen gigi'nin hikayesi ustunden ilerlemeye basliyor, olaylar birbirleriyle baglantilaniyor. hikayede cogunlukla 6 - 7 kisinin hayatina dahil olunuyor, sorunlari, cevaplari ve sonuclari izleniyor. ve anlasiliyor ki; - erkek, kiz farketmez, kisi karsisindakiyle beraber olmak istiyorsa olur, durum ve sartlar ne gerektiriyorsa gerektirsin, bosuna cabalamaya luzum yoktur, geregi yapiliyordur, ilgilerini illaki belli ediyorlardir. yeter artik, kendi kendinize gelin guvey olmayi ve umitlenmeyi birakin. - eger erkek evlilikten kaciyorsa kaciyordur kardesim, ustelemeyin, kafasini sikmeyin dirdirla. tesaduflere aldanmayin, karsinizdakine deger verin. - ask boktan bir seydir, nerden ne zaman cikacagi belli olmaz, "ama bizim sey vardi mukemmel iliskileri var, ama onlar soyle boyle oldu bikbik" ler exceptiondir, yani istisna. herkes istisna olabilir ve bir gun sen de olabilirsin. onemli olan bu "istisna"yi bulabilmek ve gercekten mutlu olabilmek ve buna sonuna kadar inanabilmektir. - scarlett johansson erkeklerin ilk goruste olup, bittigi ve de geberdigi bir kadindir, memeleri buyuk ve dudaklari dolgundur, erkekler yatmak icin can atarlar. * - ha bir de, gay arkadaslar sekerdir, sirindir, superdir. ** --- spoiler ---
ozeti sudur: "if a guy is treating you like he doesn't give a shit, he genuinely doesn't give a shit"
kaideyi bozmayan zibilyon tane istisnayla bitirir film kendini.
sevgiliyle seyretmesi keyifli, çıtır çerez bir film. kadrosu biraz daha özel kılıyor. kurgusu güzel, birbirine teğet geçen paralel hayatlar çerçevesinde ilişkiler analizi diye özetlenebilir. genelgeçer kurallar var ilişkilerde, bizim yarattığımız. bir de istisnalar var. galiba bizim, yani kadınların asıl istediği genelden istisnaya geçmek ve sonsuza dek bu peri masalını yaşamak. ki filmin son karesinde ben affleck-jennifer aniston çiftinde yaklaşık şöyle bir dialog var; - i guess i am an exception - you' re my exception
filmden aklımda kalan yegane sahne scarlett johansson'un ofis kaçamağı... bütününe bakarsak ise sıkılmadan izlediğin son zamanlardaki en başarılı romantik komedilerden biri. film ilerledikçe de kendi ilişki hayatım gözümün önünden film şeridi gibi geçti, zira bir çok arkadaşım beni evcilleştirilmemiş bir öküz olmakla itham ederler. halbuki filmde gördüğümüzden ne anladık, benim exception'ım henüz benim karşıma çıkmamış.
bu filmi aa hakkaten de oyle, evet evet aynen, bak ne guzel demisler nidalariyla izledim itiraf edeyim. izlerken de aklimin bir kosesine sunu yazdim, ki filmden ogrendigim veya ogrenmek demeyelim de zaten biliyor oldugum ama film sirasinda artik kabullendigim gercek su: senin istedigin adam seni istemiyorsa o adam -yeni moda tabiriyle- issiz adam olmak zorunda degildir cunku o adam muhtemelen baska bir kadina kalbini vermistir. sen o adamin kopegiyken ve o sana o an yokmussun gibi davraniyorken o adam da baskasinin kopegidir ve baskasi tarafindan yok sayiliyordur. gelip umursamaz, karizmatik insan havalari cizmesin simdi lutfen.
seyrettigim 2-3 nadide sex and the city bolumunda duydugum dunyayı acikladigini dusundugum cumle.. anlamamakta direnen, aylarca direnen, aglayan ayak direten kadinlarin kalın kafa taslarından suzulmeyen bu bilgi eksik oldugunda saga sola saldirmaya, onlar istemeyen adami neler nelerle suclamaya, adamla birlikte oaln olabilecek olan her kadini dusman ilan etmeye savas acmaya kadar semptomlar yaratıyor. o kadar zaman zaten gece 3'de aranan, 12'de mesajla bara cagirilan kadin olunca bunun adinin ask kabarmasi degil, belli yone kan akisi ve yedek klubesi oldugunu da anlamiyoruz biz kadinlar..anlamiyor da neye direniyoruz bilemiyorum..cevabını verrmiyorum.. edit: ilgili sex and the city bolumu icin (bkz: #16045378)
beklentimi o kadar yüksek tuttum ki herhalde çok sarmadı film. güzel, eğlenceli tamam ama.. ama da kalıyorum. erkek kısmı güzel mesajlar veriyor. gel gör ki, --- spoiler --- bu gigi karakterinin perdeye girip boğazını sıkmamak için zor tuttum kendimi. benim odunluğum nam salmış durumda olduğu için mi yoksa kadınların bu kadar salak ve yapışık olmaması gerektiğini ve hatta hayatının merkezine ilişkilerini koymaması gerektiğini sarsılmaz bir şekilde istediğim için mi bilemedim. jennifer aniston'ın karakterinde gördüğümüz evlilik delisi ablalar güzel dersler alabilirler. güzel ilişkini neden mahvediyorsun bacım, neden bu evlilik merakı, derdiniz ne sizin. niye illa ilişkiyi legal yapma merakı. yüzyıldır gelen evde kalma korkusu kaç ilişkiyi daha sabote edecek, merakla izliyoruz. jennifer connelly ablanın karakterinde görüyoruz ki; arkadaşım yapmayın, insanlara baskı kurmayın, ya evlilik ya hiç demeyin, hayatın her noktasında evli bile olsanız adamın otuna bokuna burnunuzu sokmayın. bir nefes aldırın yahu. scarlett ablacım lafım sana, adam evliyim diyor niye bu fettanlık, herkesin dibi düşüyor diye sana, koynuna mı girecek, elde edemediğinde illa benim olmalı mottosu nereye kadar. anladık aşkı arıyorsun iyi güzel de, adam direniyor işte bir rahat ver. gerçi iki ucu boklu değnek sana gelip nefes mi alsın, karısına gidip dırdır mı çeksin. yok mu arası bunun. zaten ortada zavallı bir eleman var işine gelince yatıyorsun kalkıyorsun, yeri geliyor ayak masajıyla ödüllendiriliyorsun, ya gel ya git yazık emlakçı kardeşimize de. gerçi o da salak olmasın, kullandırtmasın, aşk güzel, çiçek böcek diye dolaşmasın ayrı. lafım yine sana gigi. o herif sana 10 beden büyük. bu kadar vıdı vıdıcı olduğun, her adama the one gözüyle bakıp, telefon başında bekleyip aramadığında dünyanı yıktığın için uyuz oldum kızım sana. kadın dediğin biraz dik durur, kendine çeki düzen ver, her boku irdeleme, salak sulakta bekleme öyle arayacağını söyledi aramadı böhühhü diye, dünya adil değil, barda tanıştın konuştun diye, sana dürüst davranacağını mı sandın? --- spoiler --- velhasıl kelam, idare ederdi ama daha iyisi de olurdu be neden olmasındı ki.. kısmet tabii..
kısaca erkeklerin direkt soyledikleri seyi anlamak icin kadinlar binbir ceviirp evirip yorum yaptıklarinin filmi. istemiyorsa istemedigindedir kardesim, anlasana sen artık sunu. aramiyorsa, zorla mesaj atıyorsa, gece 3 de gorusmek istiyorsa, umusamıyorsa hepsinin sebebi duz, direkt... pac-man dizgisi cozmeye gerek yok.. o labirentte dolastikca kendi kafani karistirir, kredini düşürürsün..yeni bir puan alam şansın yok..
kevin connolly'yi hep scarlett johansson'a sarılmış uyurkenki haliyle hatırlamama sebep olacak filmdir aynı zamanda. zaten çok karizmatik bir adam sayılmazdı, iyice bitirdiler adamı gözümde. izleyenler anlayacaktır hangi sahneden bahsettiğimi.
zengın oyuncu kadrosu bır yana, en basında rem'den supernatural superserıous sonunda ıse keane'den somewhere only we know calarak mest eden fılm. gıgı ve alex'ın ıcten gulumselerı ve son sahnesı ıle hatırlarım hıc suphesız fılmı aylar gecse bıle. cok uzun olsa da sıkmayanlardan. ..."maybe the happy ending is just moving on. or maybe the happy ending is this: knowing after all the unreturned phone calls and broken-hearts, through the blunders and misread signals, through all the pain and embarrassment... you never gave up hope."... cok ıyımser olmus gercekten.
butun umutlari bitiren filmdir, bu durumda kimseyi bulamayiz!!
filmi açıklayan sahne filmin başındaki o küçük kızın sahnesidir. bütün abartılarına rağmen oldukça güzel ve eğlenceli bir film olmuş bence...
filmin başı güzel başladı fakat sonunda sanki kadınlar ne yaparsa yapsın farketmez gibi bir sonuç çıktı filmin başında aramıyorsa seninle ilgilenmiyordur derken yok aslında içten içe aşıkta olabilirmiş sen yine de aklında bulundur belki aşıktır sana diyerek yine kadınları paranoyak olmaya sürükleyen bir film
feminist harekette bir dönüm noktası, bir de benim için istekler silsilesi işyerimde gay arkadaş istiyorum diye tutturdum film sonucunda.. bir de haggaten ne kadar salak kız arkadaslarim var benim ya, aynen oyle tavsiye veriyorlar...
benim için salonu doldurduğunu duyup merakımdan girdiğim filmden ötesi olamadı, en önden izlemek zorunda kaldığıma da lanet ediyorum. justin long için demeyi de çok isterdim ama böyle bir filmde yer alması başlı başına nahoş geldi. (bak burdan sonra sıpoylır var) ıssız adam modunun zamanla götüne girmesi hoşuma gitmedi değil ama gigi gibi aksırana tıksırana yavşayan bi kıza aşık olmayacaktı, burada gözümden düştü aramızda bir şeyler olacaksa orada o salonda hepsi bitti. nötürüm artık ona. yattığım yerden yetkillilere sesleniyorum lütfen çarpık amerikan ilişkilerini konu alan filmlere güzelim sitelerde 7 hatta 6 vermeyin gidip hayal kırıklıklarımla eve dönüyorum.
baska bir film yok diye, cok da beklentim olmadan bir kiz arkadasimla izledim bu filmi. ama kesinlikle cok eglendik. kiz kiza izlenmesi tavsiye edilir
(bkz: erkeklerin aslında demek istedikleri)
az önce, filmin hedef kitlesini temsilen; evde tek başıma... ah pardon esasen üç kediyle, kucağımda bilgisayar, yanımdaki sehpada çay, sigara ve bir kase haribo eşliğinde izledim. tabii gerektiği üzre izlerken: "ahha bak nası da anlatmışlar, evet olm işte boyle bu işler, peeh sen daha salak gibi devam et, ara sor, polyannalığın dibine vur... teey teey... " demeyi de ihmal etmedim. klişe mlişe, hagaden güzel film ama.
koca paket hariboyla kıpırdamadan film izleyip sonra da aşkın kafasına düşmesini bekleyen arkadaşlara ben demiştim deme imkanı sağlayan bir film. hihohohoh!
boş zaman geçirgeci lakin şahsımın ilişkiler konusunda, erkeklerle aynı düşüncede olduğumu bir kez daha kanıtlayan hoş eğlencelik, ayrıca gigi denen kişi! beni çok güldürdü, üzdü, yordu, utandırdı, sıktı vs. vs. kız kıza izlemekte yarar var özellikle depresyona giren arkadaşlarınıza iyi gelebilir!
basit anlatımı olan bir filmdir ama zaman geçirmek için izlenebilir. --- spoiler --- bir erkek gidiyorsa gerçekten gitmiştir, ayrılıyorsa gerçekten ayrılmıştır, başka bir kadınlaysa gerçekten başka bir kadınla birliktedir. hiçbir davranışın altında taktik yoktur, hırs yoktur, kıskandırma çabası yoktur. filmin konusu kısaca budur. --- spoiler ---
filmde the replacements'tan can't hardly wait çalması hoş olmuş.
eğer bir- iki kere çıtığınız biri sizi 5 gündür aramıyorsa bu film size şunu öğretir: ben bir kuralım istisna değil, beni asla aramayacak!! tabi sonunuzun gigi ve alex gibi olmasını dileyeceğiniz bir durumda da bırakabilir sizi.
"bir film, nasıl bir düşünceyi savunuyormuş gibi görünüp, acı gerçekleri bir bir izleyicisinin suratına çarpar gibi yaparken, başlangıç mesajının tam tersi bir sonuçla bitirilir acaba?" diye merak ediyorsanız, arada da gülüp eğleneyim hafif romantikleşeyim diyorsanız bu film tam size göre.. --- spoiler --- istediğiniz kadar kurallardan bahsedin, herkesin** ne kadar gerçekçi ve ve mantıklı görünseler de, içten içe hayallerinde "you are my exception" sözünü işitmek istediği gerçeğini değiştiremezsiniz.. --- spoiler ---
şöyle bir baktım da, gerçekten faydalı ve insanın kendi kendine düşünüp bulamayacağı çok önemli noktalara parmak basmış bir kitapmış* bu yahu. (bkz: words of wisdom)
baştan sona baya baya ünlü oyuncunun boy göstermesiyle ilk yarım saat şok yaşatmış, love actually gibi eğlenerek izlenebilir romantik filmler kategorisine oturmuştur bu film. --- spoiler --- film sonunda "ben affleck seni seviyorum" diye bağırmaya ve duygulanmaya , film boyunca scarlett allah kahretmesin bu filmde çok güzelsin, bu yüzden senden nefret ediyorum demeye sebep vermiştir. ayrıca film, erkekte tipten daha çok karizmanın önemli olduğunu alex'le kanıtlamıştır, o baştan bu ne böyle dediğiniz alex'e, sarışın fıstık gibi kızları terslediğinde "yok artık" dediğimiz o ibiş alex'e filmin sonlarına doğru "oo alex, çok sevimlii, ama gigi'ye bakmaz " derken bulduk kendimizi. --- spoiler --- ilişkilere güzel göndermeler vardır.çok şey beklemeden izleyin, pişman olmazsınız.
--- spoiler --- kocasını; kendisini aldattığında affeden, ama sigara içtiğinde kapının önüne koyan enteresan bir karaktere sahip film. --- spoiler --- evet film ile ilgili en çok dikkatimi çeken bu oldu, bu kadar da yüzeysel bir insanım :)
yeni bir şey söylememiş ama söylediğini de çok fena söylememiş film. jennifer connelly de var daha ne olsun.
boş film. bi de türkçeye son derece saçma şekilde çevrilmiştir.
bi ton ünlü ve en klişe konuları (ilişkiler, evlilik, aldatma) biraraya getiren film.
jennifer connelly'nin anoreksiya, scarlett johansson'un ise obezite sinirina dayandigini, jennifer aniston'un yaslandigini, ben affleck'in ise bir turlu yaslanamadigini gozumuze sokan film.. --- spoiler --- film, henuz 4-5 yaslarindaki bir kizin kurallar ve istisnalar esliginde bir guzel kafasinin karistirilmasiyla basliyor ve sonra en yakinlarimizin bile bize soylemeye cesaret edemedigi gercekleri yuzumuze vuruyor.. bir erkek aramiyorsa, ulasmaya calismiyorsa, istekli davranmiyorsa hoslanmiyordur, sizinle ilgilenmiyordur iste! bu hususta da alex tum dizilerde populer olan "gay best friend" kiliginda bilirkisilik sergileyerek umutsuz romantikleri yuz yillik uykularindan uyandiriyor, iyi de yapiyor! daha fazla kandirilmaya ihtiyacimiz yoktu zaten.. kurallari, istisnalari bir guzel siralayip kafamizin karismasini engelleyerek "simdi napicam?" derdinden kurtariyor.. ayni zamanda film evlenme korkusu olan erkeklerden aldatilmaya, teknolojinin getirilerinden askin donustugu seye alisamayanlardan nobetci asiklik durumuna, en umutsuz romantiklerden hissettiklerini anlayamayacak kadar aciz erkeklere kadar her iliskide rastladigimiz seyleri acikca anlatip tum gercekleri net bir sekilde siraliyor.. ayrica bir erkegin karisina "seni seviyorum" derken bile hemen sevgilisine/metresine donup kaldigi yerden isine devam etmesiyle erkeklerin ne kadar guvenilmez ve kaypak oldugunu bir kez daha acikca gormemizi sagliyor. karin seni affetsin, yeniden deneyebiliriz, herseyi oturtabiliriz desin, o erdemi gostersin sen kalk yine isini becer.. bardagi tasiran sigara paketiyle de simdi gidip "tum kadinlarla beraber olma firsati"na sahip olabilirsin ben efendi, tebrik ederim.. yine de en cok etkilendigim nokta beth ve neil iliskisiydi.. beth'in mutfaga girip de tabaklari kurulayan neil'i gormesiyle once benim hickiriklarim duyuldu.. bir de sonrasinda en beklenmedik anda edilen evlilik teklifi aska karsi kaybolan inancimin biraz olsun yerine gelmesini sagladi.. sonuc olarak, o onunla bu bununla da olsa herkes aski bulup istedigine kavustu filmin sonunda.. evli erkekleri ayartan kadinlar ve yalanci erkekler disinda tabii.. aska kavusamayanlar icin de "belki de boylesi daha hayirlidir" diyerek bir nebze de olsa gulcemalimizin tebessumunu saglamistir.. "and maybe the happy ending is this: knowing after all the unreturned phone calls and broken-hearts, through the blunders and misread signals, through all the pain and embarrassment... you never gave up hope.." diyerek giderayak bir de hayat dersini cakmistir.. --- spoiler --- mutlaka izleyin derim..
"ben de istisna olmak istiyorum" diye bağırırken; bir yandan da yüzde sağlamından bir tebessümle filmi bitirebilmek mümkün. büyük beklentiler içinde olmadan izlemek muhtemelen sonunda sahip olunacak izlenimleri sağlamından değiştirebilir diye düşünmekteyim. istisnalar kaideyi bozmaz mantığıyla; kız milletinin sahip olduğu genel ama bir okadar da yanlış yargılara son verirken ve ciddi hüsranlarla "ama ama ama neden öyle değil" diye iç geçirerek izlenirkeeeeeen sonunda istisnalar kaideyi bozmaz ama herkes kendi istisnasını bulur bir güzel de yaşar durumunu sonuna kadar gözler önüne sermiş sevimli, pazar günü kahve ve çikolatayla izlenebilecek bir film diyelim.
alex karakterinin önce kalp atışlarımı hızlandırdığı, sonra ise gözyaşlarına boğulmamı sağladığı filmdir. bu kadar doğal, bu denli büyük ancak atıl bir sevebilme kapasitesine sahip bir erkek, hele ki son sahnelerde gigi ile muhabbetinin hoşluğu ile şu son dönemin edward cullen idealizmini realizme uyarlamıştır benim gönlümde. tabii bu durumda yapılacak, "run" !
efendim sex and the city izlemedim, kitabını duymuş değilim amma facebook'tan gelen trailer ve bir takım kişisel sebeplerden (bkz: sınav öncesi psikolojisi) indirip izlediğim film oluyor bu. pek güzel pek güzel, neticede biz türk milleti olarak barlarda partilerde tanışıp telefon numarası almak istemek ertesi gün aramak gibi hadiselere tabiat olarak uzağız ama ilişki öncesi buluşmalar tanışmak etmek internet ile beraber hayatımıza girmiş şeyler. ingiliz usulü romantik komedi tadında bir film, çok karakter hepsi bir şekilde bağlı birbirine (bir kızın kuzeniyle öbür oğlan çıkıyor, o oğlanın eşi bilmem kimin iş arkadaşı vs.) ve sürükleyicilik kim kiminle mürüvvete erecek sorusu ile sağlanıyor nitekim ben merak ettim, tatmin de oldum neticeden (evet spoiler yok). neticesi bir romantik komedi ve romantik komedilerden hazzetmem lakin ilişkiler üzerine bana yeni olan birkaç birşey söyledi bu film, zira birisiyle (özellikle netten) tanışınca olay çoğu zaman işaretleri okumak ve "benden hoşlanıyor mu?" kilit cümlesi etrafında dönmek oluyor. çoğu zaman da herkesin bir tane görüştüğü bir tane de hoşlandığı biri var. özellikle de ortada ilişki yoksa ve bu ilişki, ilişki öncesi araf bölgedeyse. tabii, formullerin çoğu doğru ve ilişkilerde insan ister istemez en iyisini düşünme eğiliminde oluyor. misal; seninle yatmıyorsa senden hoşlanmıyor, ama yatmaya ikna edersen de o senden hoşlanmış anlamına gelmez. doğru neden yanlış olsun. insanlar kimi zaman kendilerini yalnız hissedebilir. karakterlerin hepsi gerçek, ben affleck'e rağmen güzel bir film. tek başına izlenilebilirliği de yüksek aynı zamanda.
sağlam kadro, sağlam senaryo. içimizi dışımıza çıkaran bir film. izlemeye ayırdığınız her saniyenin hakkını veriyor.
ben en çok filmin tekerleme gibi adını sevdim, hiz cız nat ded intu yu demesi eğlenceli. bir de aralarda "halktan" insanların başarılı tespitleri, zenci ablaların da elleri bellerinde ııııı-hıı, aaaa-ha diye anlatışları çok iyiydi. gerisi bu tür hoşlaşmadığım yanıltıcı romantik ilişkiler filmlerine kıyasla vasatın biraz üstü. fena değil. ben yine de my best friends girl'ü tercih ederim, o ayrı.
o kadroyla cekilebilecek en vasat film olmus bu. yahu, elinizde oyle bir yildizlar karmasi varken, hadi senaryo da az bucuk duzgunken, cika cika bu mu cikti film diye? millet "hadi ayip olmasin" diye oynamis sanki. sinematografi yine ayni sekilde yarim yamalak. muzikleri cok bir aklimda kalmadigi uzre cuk oturmamis. bu kadar buyuk potansiyeli bu sekilde harcadiklari icin tebrik ediyorum butun produksiyon ekibini. ha ben daha iyisini cekebilir miydim bilmiyorum, ama ben sinemaci degilim. sinemaci olan dusunsun.
düpedüz hurafedir. e ben de gelsem desem şimdi she's just not that into you ne olacak, tüm ilişkiler kilitlenecek. inanmayın efendim böyle şeylere; sizden hoşlanıp hoşlanmadığını mı merak ediyorsunuz, arayın sorun.
ekseriyetle eğlenerek izlediğim güzel bi filmdi ama, sonunda alex karakterinin amerikan halkının beklentilerine kurban edilmesine çok üzüldüm. ya, artık şu "başarılı görünen ama aslında mutsuz olan birinin gardını indirip gerçek mutluluğu bulması" klişesinden bıksak global olarak bi be? ha? ben de bi nebze daha gerçekçi karakterden kurulmuş hikayeler okuyabileyim, filmler izleyebiliim artık. bana da yazık. benim de beklentilerim var ulan? bi sürü şeyim var benim de kendime göre. türlü türlü.
hayatımın cümlesi resmen. bunu sex and the city'de ilk duyduğumdan beri resmen bir rahatlama geldi, daha geniş bakabiliyorum meselelere, gevşedim. bir şey ya var ya yok, bahaneler yok, nedenler yok, engeller yok. bunu öğrenen kadın bu hayattan tokat yemez.
filmi seyrettikten sonra beni 4 gündür aramayan "arkadaşım"dan umudu kesmeme sebep olan daha sonra da "arkadaşımı" aramak zorunda kaldığım için aradığımda çok yakın bi aile ferdini kaybettiği için beni arayamadığını ve benim onu bu aralar aramamı istediğini söylemesiyle kendimden utanmama sebep olmuş film parçasıdır. kızların kendilerine güvenini yok eder. ayrıca exception olmak da bir ihtimaldir. bence ilişkilerde hiçbir konu deşilmemelidir, insan canı nasıl çekiyorsa öyle davranmalıdır. bu kadar basit!
aşk meşk işlerinde genelleme yapılamayacağı fikri, bu cümlenin konu edildiği sex and the city bölümünde bile verilmişti, bunda niye verilmemiş ki? olumlu görünmeyen her türlü işaret sonrası 'he is just not that into you' lafı söylenmiş, miranda ablamız da 'oh be rahatladım' diye takılırken adamın biriyle çıkmış, gece onu eve davet ettiğinde adamın gelmemesini hemen bu şekilde yorumlamış, sonra da ishal olduğunu öğrenip mal gibi kalakalmıştır afedersiniz.
bu lafı duyduktan sonra miranda bilgeliğini kaldırımda ekilmiş bir kadına aktarmaya çalışır, kadın buna tam tarifiyle siktiri çeker... sex and the city izleyesim geldi bak...
--- spoiler --- verdiği mesajın tam aksi bir sonla bitse de* siz aldanmayın. istisna değilsiniz, değilim, değiliz. --- spoiler ---
scarlett johansson at gibi kalçaları ve 1 metre önden giden memeleriyle mahallemizin fahriye ablası kıvamında arz ı endam ediyor. bambaşka gerçekten. pek tabi ki gigi adlı christine campbell türevi komik insanla karşılaştırınca scarlett filmin en önemsiz ayrıntılarından biri olarak kalıyor. pek çok kadının yaşayarak, burnu sürtülerek, böğürerek ağlayarak edindiği tecrübeleri paket halinde elimize veren bi eser. raflarda bulunmalı. ve hatta sevgiliyle izlemeli.
belgesel niteliğinde, deli bir kadroya sahip harikulade film. gerçekten harikulade.
--- spoiler --- hep düşündüğüm bir şey vardı, film de bunu doğruladı. şu evli erkeklerle kırıştıran kadınlar meselesi...insan kendi başına geleni diğer bütün dünyadan ayrı tutuyor. sadece kendine özel bir durum yaşadığını sanıyor. ay biz birbirimizi gerçekten seviyoruz, ben onun için doğru insanım ama gitmiş beni tanımadan başkasıyla evlenmiş diye şimdi ondan vaz mı geçeceğim cart curt. dıştan bakınca sıkarlet'e hiçbir türlü hak veremiyorsun amma sen yaşasan şu herifi elimden kaçırmayayım dürtüsü tüm benliğini kaplayacak. cenifır teyze babasının evinde hizmetçilik ederken mutfağa girip ben'e sarılınca yalnız çok duygulandım. sarılacak biri lazım herkese. --- spoiler ---
seyretmeden ne kadar kötü olduğunu anlayamayacağınız filmlerden. bu kadroyla kötü birşey çıkmaz diye düşüneceksiniz ama çıkmış işte. aksi gibi konu da iyi film yapmaya müsait. yazan ve yöneten için kötü bir referans olmuş.
(bkz: bütün genellemeler yanlıştır) bunu bir kez daha görmemi sağlamış olan film. erkekleri bu filmdeki kurallara göre değerlendirecek hatunları büyük yanılgılar beklemektedir. ne bütün erkekler aynıdır, ne de bütün kadınlar aynıdır. ki aynı durumda olan bütün erkekler aynı şeyi düşünse bile düşünülenler davranışlara farklı yansıyabilir, bunu unutmamak lazım.
filmi erkeklerde izlesin diye scarlett johansson un memeleri de filme dahil olmuş çokta iyi olmuş.
çok güzel film bence. az önce bitirdim. herkes birbirini sikiyo. sonra herkes mutlu olabileceği gözümüze sokulan insanla beraber oluyo. ben çok sevdim. sıkarlet benden küçükmüş, 84'lüymüş. ona bozuldum biraz. başka da bi sorun yok. sevişen insanlar, skarletin götünü avuçlayan, birkaç yıl önce cnbce'de bir dizide ahçılık yapan bi eleman falan da var. hayat çok güzel mesajı veriyo. skarletin götünü avuçlayan herkese hayat güzel aslında ama o bunu bir ayrıcalık olarak görmüyo, gündelik işlerinden biri sıkarletin götünü avuçlamak. rutinini devam ettirmek adına, ass to ass, requemin gödveren ablasını terkediyo ama abi göz var, izan var. haklı bence adam. management'e cenıfır, buna da drew executive producer olmuş. hani cenıfırı boşver de drew dediğin insan doni darkoya ön ayak olmuş biri. vardır bir bildiği. neyse hafız, skarlet çok güzel. zaten ismi skarlet olan biri ne kadar güzel olmayabilir ki? skarlet güzel isim. kendi de güzel. alamıyorum kendimi. salsan beni, sabaha kadar skarletten bahsedebilirim.
--- spoiler --- abazan kız teriminin hayat bulduğu film. o gigi nedir öyle yarabbi? neyse hollywood sayesinde buldu bi tane. film, kız yalnızken bitse şaşardım zaten. --- spoiler ---
oynayan hatunlara bir göz gezdirelim isterseniz: jennifer aniston, jennifer connelly, scarlett johansson, drew barrymore, vs... bir erkek daha ne ister, değil mi? film, bir tren hikayesi. o onunla, diğeri başka biriyle, o da başka biriyle, şunu hiç sorma, bu desen kopmuş gidiyor işte. anlaşılacağı üzere kadın - erkek ve bunların çoğul ilişkileri hakkında. ilişkiler hakkında ders vermek isteyen ama sonunda kendisi ibretlik olan filmler güruhundan. tek izlenme nedeni kadrosunda bulundurduğu güzel, ünlü bayanlar. http://www.filmarasi.com/movie.aspx?id=22706
sevgili ile yapılan aptalca bir kavga sonrası izlenildiğinde, kendine gülmeni, sakinleşip, normale dönmeni sağlayan bir film. adı ne olursa, nerede ve kim olursa olsun kadınlar ve erkekler aynıdır, fimden çıkardığın sonuç bu oluyor. kadın erkek ilişkilerinde alex ve gigi arkadaşların seslerine kulak vererek, kendinizi ve yaşadığınız ilişkileri düşünüp kahkahalarla gülünebilir izlerken.
jennifer aniston'ın günde 3 kere eldivensiz bulaşık yıkıyormuş gibi duran kırışık ellerini görmeme sebep olmuş film. tamam yaşlansa da zarif bir kadın ama o ellerin halini anlamadım bi türlü. 60 yaşında annemin elleri onunkinden bin kat daha güzel. scarlett johansson ise tipik aptal sarışın rollerinden artık bıkmadı mı? en azından ben bıktım haberi olsun ! film çerezlik neşeli hoş falan fıstık ama erkeklerin her aldattıklarında sanki kadın suçluymuşcasına zeytin yağı gibi üste çıkmalarından bıktığımızı bir kez daha hatırlattı.
bu çağda hala erkeğin toplumda ve ilişkide egemen oluşu gibi dandik ve klişe konuyu işleyen tırt film. kadınlar erkeği seçer abi. bakar cükka hoş, fazla öküz değil, biraz da karizması var, "tamam bunla bir ömür geçer" der ve seçer. sonra nikah masasına keriz gibi oturtur. erkek ilgili olsa kimin ne sikine.
kendilerine koca arayan gerizekalı kadınlarla, ne istediğini bilmeyen sikko erkek karakterlerin yer aldığı müthiş sıkıcı film. yok efendim erkekler başka bir şey dermişmiş, kadınlar bunu ''ayy beni seviyooo'' lara çekermişmiş. bu durum da kaidenin ta kendisiymiş, geride kalanlar istisnaymış. bir erkek bir kadını istiyorsa uzatmadan gelirmiş, çekip alırmış; kadının onun her hareketini anlamlandırmasına gerek yokmuş, üstelik her hareketini anlamlandırmayan kadın da yokmuş. kadınlar bu kadar, evet bu kadar, salakmış. feminel bir alınganlık değil dediklerim. esamesinde de gördüğümüz gibi film bir kere genelleme üzerine kurulu. ve bu genelleme yaş, ırk, karakter farkı gözetmeyecek kadar cüretkar. ve filmde bir tane aklı başında kadın insan evladı yok. tümü ebleh. yani demem o ki; bu betth'ler, bu mary'ler, bu anna'lar,bu gigi'ler bütün kadınları temsil etmekteydi ve hiçbiri de davranışlarını tasvip etmeyeceğim, benden uzak allah'a yakın olsun diyeceğim türlerdendi. bu tür kadınlar varsa bile bir kitleyi asla temsil edemez, etmemeli. kadınlık ne günlere kaldı lan. temsil ediyorsa ve varsa böyle bir şey ben istisnayım arkadaş. --- spoiler --- bak janine demedim dikkat edersen. jennifer connelly candır. her filmde aklı başında, mantıklı bir kadın olarak tezahür etmesi geleneği burada da bozulmamıştır. --- spoiler --- ha jennifer connely'e rağmen izlenmeyesi film bir de. zamanın ötesi: bu kadar seveni var mıymış bu filmin? ilginç.
tamam, çok güzel söylenmiş, anlatılmış, aktarılmış... ama bilmek yetmiyor ki bunu. adam sana nasıl davranırsa davransın, tutunacak bir umut dalı bulmak, iki kişilik sevmek, büyük düşünmek, yoktan düşler üretmek o kadar basit ki istedikten sonra... sana anlatılanla senin anladığın, duyduğun, kurduğun birbirinden çok başka olduğundan, bu cümlenin "that"inde bile umut ışığı yakalayabilirsin. -he's just not "that" into you! +how much then?
kitapta bana gore en faydali ve unutulmamasi gereken 2 degerli kural var. yazildigi dilde oylece aktarmak daha iyi; rule#41; men do not forget how much they like you. so put down the phone. (buna email atmak ve facebook fotolarina yorum yapmak eyleminide bendeniz ekliyorum) rule#63; busy is another word for "asshole". "asshole" is another word for the guy you're dating.
milyonlarca farklı insanın aynı davranış biçimlerine göre hareket ettiğini savunan ve buna göre kurallar koyan bir kitaptır. genel davranış modelleri vardır. doğrudur. ancak milyonlarca sinek aynı boku yiyor diye sizin de diğer kadınlarla aynı paranoyalara göre hareket etmeniz gerekmez. üstelik, bu kitapta yazan kurallara uysaydık bugün evde kedilerimizi besliyorduk güzelim. hemşire go get it diyorum!
aramayan erkekleri düşünmeye devam eden kızların sıkça sandığı, dile getirdiği ve arkadaşlarının da çoğu zaman desteklediği "çekiniyordur/ korkuyordur", "numaramı kaybetmiş olabilir", "başına bir şey gelmiştir", "eminim çok yoğundur" gibi cümlelerin dişi beyni varsayımları olmaktan öteye gitmediğini anlatan filmdir. biri sizi aramıyorsa, durum açık ve nettir: sizi aramak istemiyordur. edit: a wake up call for gals who keep on kissing* frogs believing one of them is the prince. however, a prince is never in disguise. and put it stupidly simple: why would a prince bother to act like a frog? what is the point?
gene bu filimde de gördüm yuva yıkanın yuvası olmuyor valla. ayrica bu kadar ünlü oyuncuyu bir araya getirmek için ne kadar harcadılar merak ediyorum doğrusu. onlara para verince senariste para mı kalmadı nedir allah aşkına o senaryonun hali. bir kaç diyalog dışında çok yüzeysel bir film olmuş. zaten imdb de su an 6.5 almış.
bir erkek olarak yalniz olmadigimi, hayatin farkli evrelerinde once aptal emlakci sonra super hassas evlenmeyen erkek ama daha sonra da karisini altatan adam olarak insanin degisebilecegini aklima getirdi. nip/tuck izeleyen biri emin cok begenicektir bu filmi.
kısaca, "olan bitenin üstüne, 'o da, ama..' diye yorum yapma ihtiyacı duyuyorsan, olay ortada.. he's just not that into you" diyerek kestirip atan kurallar..kim yazdıysa gözü çıksın..
film boyunca "kural"lardan bahsedip hayatin icinde pek "istisna"lara yer olmadigini savunan adamin, bir istisnaya kurban gitmesi sonucu onca hayat dersinin heba oldugu ve basladigimiz noktaya geri dondugumuz film.
bir arkadaşımın izledikten sonra feysbuktaki fan peycine "ne güzel şeysin sen.ağzıma sıçtın.ho ho ho." yazdığı filmdir.
(bkz: we are the rule they are the exception)
gigi rolünü canlandıran hatunun gözleri cildi ve gülüşüne hassta oldum. o nasıl bir yavru köpek şirinliğidir yahu. tipe bak http://www.imdb.com/media/rm2776402432/tt1001508 yirim! jennifer aniston'un ki filmdeki adını hatırlayamadım ne kadar çirkin oldugunu bir kez daha gördüm.http://www.imdb.com/media/rm2768341504/tt1001508 hakkını yemişim kabul. çok utanıyorum! kocasının sigara içip içmediğine takmış olan hatunun kaşlarıyla ilgili ciddi rahatsızlığım var. büdü'den hiçbir farkın kalmamış güzel kardeşim. doğallık değil o valla bak. gel accık inceltelim bi ferahla. buyur sanki yalan söylüyorum http://www.imdb.com/media/rm2097516032/nm0000124 scarlett'in türk kadın tipine çok yakın oldugunu düşündüm. kısa boy ve balık eti. bana çok irrite geldi ya. öyle aşırı bıngıl! al bu da kanıtı http://www.imdb.com/media/rm3053554176/tt1001508 türk kadınına benziyor dedik diye bozulanlar var biliyorum. ama şaşmam doğruya doğru. gigi'ye akıl veren çocuk bana keanu reeves'i çağrıştırdı. keanu'nun hastası oldugum için çocugu da çok sevdim. özellikle gigi'nin kapısına gittiği ve öpüşmelerine ramak kala yaptığı diyalogla herifin bir an gerçekten heyecandan ölmek üzere olduguna inandım. kızı öpme anında bile inanılmaz gerçekçiydi ben izlerken fena oldum lan! yok ya o çocuk gerçek hayatta da o kıza aşık. değilse keserim çocuğumu! ve işte adamım. ben afleck. ama yanlış partner verilmiş. olmaz onun eşi jennifer aniston olmamalıydı. onun eşi natalie portman gibi filan biri olmalıydı. işte sabitlenmiş mimik sevmeyeyim de n'apayım? http://www.imdb.com/media/rm1208060416/tt1001508 neyse olmuş bi kere hadi. işte jennifer'ın yorgunluktan ölmek üzereyken mutfakta ben afleck'i gördüğü sahne ve ağlamaya başlaması. işte orda dokundu yalan yok. bi boğaz düğümlendi bende de. ve o an işte ne kadar şanslı oldugumu bir kez daha idrak ettim. neden şanslı oldugumu nazar değmesin diye tabi ki söylemeyeceğim. en sondaki birbirleriyle ilgili fikirlerini söyledikleri sahneler de çok tatlı olmuş. ama drew barrymore'u seven adamın " i love her" derken "love" kelimesini sadece ağız hareketinden anlayalım diye kasması çok komik geldi bana. anladık olm seviyosun! ha bi de ayna çok nefisti yazık oldu. a lot like love diye bi film var gülüşüne duruşuna kafadan hipnotize oldugum ashton kutcher'ın oynadığı. hah işte aynı onun gibi bir film. canım sıkıldıkça seyrederim. öyle. http://www.imdb.com/media/rm82675968/nm0005110 ımmm evet bu kendisi. entry'nin havası değişti yeminlen :)
sinemaya seviyesiz bakış gururla sunar: --- spoiler --- o sarı herif ofiste scarlett johansson'a tam dayarken karısı gelmeyeydi iyiydi. --- spoiler ---
sex and the city'ciler yapmış diye oturdum izledim. hiç uzatmayayım; yarrak gibi film. evet o kadar. bunun yerine oturup herhangi 5 sex and the city bölümü izlemek çok daha mantıklı. filme dair 3 güzel şey var. biri ginnifer goodwin ikincisi scarlett johansson'un memeleri, üçüncüsü de keane'den somewhere only we know.
kadınların kadın arkadaşlarını "sen süpersin, sen ona göre çok olgunsun, seninle başa çıkamadı" yalanlarıyla avutmasına bir son vereceğini umduğum film. bir de evliliğin her türlüsünü sorgulayan bir film, sevişerek evlenenler, evlenip sevişmeyenler, evlenmem de evlenmem diyenler, ulan bir evlenemedim diyenler, bu film sizin için.
lamine ve laminat muhabbetinin geçtiği planda jennifer connelly'nin performansı; o kırılganlığı* o dik durmaya çalışırkenki narinliği* ile bu hanımın yeteneğine hayran olduğum film. kocasının evden gitme planlarını öğrenince 'is this what you want?' ın tonu ancak bu kadar doğru olabilirdi.
filmini beğendiğim, hafif tombik ama şirin kıza bayıldığım ve her kalbi kırık ademoğlu/kızının izlemesi gereken film. ama bu sabah, sabah sabah fark ettim ki, bu filmi 90 dakikada izliyorsunuz ama ismini 90 günde ancak ezberleyebiliyorsunuz. birine bu filmi adını söyleyiğ anlatmak istesem 3 gün kıvranırım, o da süper-über biçimde ingilizce bilmeme rağmen. acaba türkçe ismi ne olarak piyasaya nasıl çıktı?
"bir erkek bir kadınla ilgileniyorsa ona bir şekilde ulaşır..." gibi bir replik vardı bu filmde, "haha!" demiştim izlerken biraz burnu büyükçe, "bir kadın bir erkeğe ulaşmak isterse ulaşır ama erkeklerin hayal gücü o kadar da geniş değil, yani soyadını bile bilmediği bir kadına nasıl ulaşabilir ki bir erkek?". uzak bir memlekette bütün kızlar toplanıp izledik biz bu filmi, bir yandan kırmızı şarap kadehleri birbirini izliyor, film ikide birde durduruluyordu, bazen kahkahalarla bazen küfürlerle hemen her sahneye verilebilecek bir örnek vardı hayat hikayelerimizde, hemen anlatmaya başlıyordu sazı eline alan. kabul muhteşem bir film değildi ama hayatımda yaşadığım en eğlenceli film izleme aktivitesi olmuştu. film bittiğinde hepimiz çakırkeyf olmuştuk, grup ikiye bölündü, hala aşka inanan iyimserler ve benim de içinde bulunduğum yalan bunlar diye sırıtanlar olmak üzere... aradan aylar geçti, haftasonu arkadaşlarımla taksimde eğleniyorduk. arkadaşlarımdan biri, yan taburede oturan bir kızdan hoşlandı, ben de kızla tanıştım ve sohbet arasında annesi ile meslekdaş olduğumuzu öğrendim. kız da bizim grupla beraber eğlenmeye başladı o akşam, bardan çıkarken de telefonlarını alıp verdiler birbirlerine... dün arkadaşım aradı, canı çok sıkkındı, tanıştığımız kızın soyadını bilip bilmediğimi sordu, bilmiyordum. mesajlaşmaya başlamışlar, kızdan gelen son mesajdan sonra tam mesaj yazacakken telefonun hafızası silinmiş, her yolu denemiş ama ne mesajları, ne de son bir aya ait telefon rehberini kurtaramamış. telefon operatörünü aramış, numarayı vermemişler, fatura kesim tarihinde ayrıntılı faturada öğrenebileceğini söylemişler ama ona da 2 hafta varmış. istanbul'da yaşayan ve sadece adını bildiğimiz bir kızı nasıl buluruz? biz saniyede 5-10 alternatif fikir ürettik ve içlerinden en basit olanı seçtik. annesi ile meslekdaş olduğumuz aklıma geldi ve çalıştığı yerin web sitesine girerek 50 kişinin arasından annesinin kim olduğunu buldum. arkadaşım annenin facebook sayfasından kontrol etti ama kızın facebook hesabı yoktu. kuzenini buldu, ona ulaşarak kızın telefon numarasını aldı. ve bütün bunlar birkaç saat içinde yaşandı. bir erkek bir kadınla ilgileniyorsa, bir şekilde ona ulaşırmış, evet.
alanında güzel bir film. romantik komedi dediğimiz şey çerezdir zaten. ben ne orada izlediklerimi, ne o filmde verilen mesajı ciddiye alırım. kafamı çalıştırmama gerek kalmayacak bir şey izlemek istiyorsam, açarım bir romantik komedi, keyfime bakarım. ne alt metni neymiş onu incelerim, ne kadınların dünyası erkekler etrafında dönüyor mesajına sinirlenirim. kaldı ki bu filmin konusu kadın erkek ilişkileri üzerine. eee? elbette kadının dünyası erkek etrafında dönecek. alınmam ki ben buna. ayrıca zaten filmin de adı üstünde. bunları şu nedenle yazıyorum, siz siz olun çerezlik bir filmi analiz etmeye çalışıp canınızı sıkmayın. hele hele ondan sinematografik bir şeyler beklemek gafletine hiç düşmeyin. bu durumda film beni erkeklerle ilişkiler konusunda aydınlattı demem. komik olur bu. oo süper mesajlar taşıyor da demem. ama harika kadın oyunculara sahip ve bunun için bile bir bakılabilir derim. he' just not that into you benim için asla bir pretty woman, bir you've got mail ya da bir when harry met sally ve bunlar gibi kült romantik komedilerden olabilecek kapasitede değil ama yine de iyi. romantik komedi seven bağğyanlar gayet severek izleyebilir kanımca. erkeklerin izlemesine gerek yok bence. scarlett dışında. ve onun memeleri. evet. not: ben bir romantik komediseverim.
bunun kitabını okumuş, filmini izlemiş yani bu kavramı yalayıp yutmuş kadın (veya erkek) artık iflah olmaz, sürekli bir dedektiflik çalışması yürütur, illaki kendini üzecek bir ipucu bulur ve ilişkisi kaçınılmaz sona ulaşır.
http://gordumduydumyaziyorum.blogspot.com/…you.html http://gordumduydumyaziyorum.blogspot.com/…-ii.html
kadın erkek ilişkilerinde özellikle erkek tarafı için dikkate değer hipotezler öne süren keyifli bir uyarlama film.bildik ünlü oyuncuları üstüste görmek ayrı bir zevk.filmin öne sürdüğü savları pek savunmaya çalışmayacağım.sonuçta hayatın anlamı anlatılmıyor.ama üzüldüğüm bir nokta '80 jenerasyonundan biri olarak drew barrymore un oynadığı işyerinde 3 ırktan eşcinsellerin arasında myspace den sevgili arayan orta yaşlı çalışan kadın rolünü yadırgadım.kabul etmiyorum bence hala gideri var.
filmin değil kitabının her 6 ayda bir hatunlar tarafından okunmasını şiddetle tavsite ettiğim faydalı eser.
sayısız kez seyrettiğim, kadınların kutsal kitabı niteliğinde, en sevdiğimiz oyuncuları izlediğimiz keyifli film. beni neden aramıyor sorusunun cevabını almak isteyen her hemcinsim izleyip ders almalı. beni somewhere only we know aracılığıyla keanele tanıştırdığı için müteşekkirim. her repliğine hasta olunası (bkz: you are my exception)
film değil de kadın erkek ilişkileri üzerine belgesel gibi bişey. tabi daha çok amerikanvari ilişkiler üzerine hâliyle.. --- spoiler --- bi de gigi'yi çok sevdim ben. bir erkeği etkilemeye çalışmadığı zamanlarda bayağı çekici biri gibi gibi :)) --- spoiler ---
filmi henüz izlemedim ama şu video izlemek için yeterli bir sebep gibi geldi bana. http://www.imdb.com/video/screenplay/vi3392537369/
bu nasıl bir casttir; drew barrymore----- hem tatlı hem seksi jennifer aniston------ hem güzel hem seksi jennifer connelly----- hem güzel hem vahşi ginnifer goodwin----- hem güzel hem tatlı scarlett johansson--- hem seksi hem de seksi, sen dev bir kedisin scarlett. filmde de bişeyler anlatılıyordu, sanki. ilişkiler falan.. karşı cins için edit: (bkz: bradley cooper) (bkz: ben affleck)
tam bir kız yurdu filmidir. depresyona giren tüm kızlar bir şekilde bir zamanda bu filmi izlemeli ve 'oha lan, çok doğru diyo. ben salakmışım' diyerek arkadaşlarının başının etini yemekten vazgeçmelidir. gerekirse danışmadan anons yaptırılmalı izlenmesi gerekiyor diye... bi anket yapsanız o yurtta 100 kız varsa ki kesin 58i depresyondadır o an, 48i çıkar depresyondan normal hayatına döner. geriye kalan 10 kızı boşverin, onlar iflah olmaz romantik komiktirler. evet, komiktirler. yüzlerine bakılıp 'kızım salaksın sen bi akıllanmadın' denmelidir. ben akıllandım mı? kim bilir... ben bilmiyorum şahsen.
--- spoiler --- cool göstermeye çabaladıkları erkeklerin, finalde karı köylü çıktıkları filmdir. -ondan telefon bekleyen kızı aramayan adamın, aramama nedeni başka bir kadına aşık olmasıydı.ki bahsi geçen kızın intikamını scarlett johansson ablamız adamdan bir güzel aldı. -karısına aşık olan adam, karısını aldattı.hatta ikisini de bir arada yürütmeye çabalarken ikisinin de hayatından şutlandı. -ben evlenmem diyen adam, evlilik teklifi etti. -erkekler hakkında tavsiye veren adam, tavsiyelerin kendi üzerinde işe yaramadığını gördü. sonuçta ne oldu? kadınlar kazandı. --- spoiler ---
artık 35-40'larını süren afetlerin tazeliklerinin bittiğini gösteren filmdir... jennifer aniston, jennifer connely ve drew barrymore... scarlett johansson, ofiste yarım kalan sevişme sahnesinde, ilk defa göğüslerini bu denli teşhir etmiştir, (sütyene rağmen, mıncıklanmasına izin vermiştir) ve bu bile hayranları için yeterli olmuştur... havuz sahnesinde ise, insanın hevesini kursağında bırakmıştır... suyun içinde salınan memeler çok seçilememektedir, lakin... ama seyredilir, üzerine kritik yapılabilir... bol yıldızlı filmler sanıldığı gibi bekleneni vermez, bu öyle olmamış... imdb'da an itibariyle 21 bin küsür oyla, 6.5 puanda -ki hak ediyor...
dışarılarda fink atamadığım ve eve kapandığım şu günlerde, sömürdüğüm tüm hdd'lerden kafama zembille inmiş filmlerden biri. tamamen türkçe çevirisinin* cazibesiyle yaklaştığım ve izleyip mutlu olduğum film. ben film çekim tekniklerinden çok anlamam. teknik bilgim zayıftır yani. konuya ve beni ekrana kilitlemesine bakarım değerlendirirken. filmde yapılan açıklamalara ihtiyacım varmış sanırım ki ilgiyle ve keyifle izledim. bu açıdan kaliteli olduğunu düşünüyorum. öte yandan, savunduğum bir gerçeği biraz değiştirmiş bir film. kadın-erkek ilişkilerinde kadınların ne kadar zor ve vikvik olduğunu biliyorum. daha doğrusu her iki cinsin muhteviyatı nedeniyle birbirine uyum sağlayamadığı, bu uyumun tamamen şansa veya tarafların hoşgörüsüne kaldığını biliyordum. buna istinaden de erkeğin, bir şey imâ edemeyecek kadar basit ve düz bir varlık olduğunu, ne söylerse aslında tam olarak onu söylemeye çalıştığını düşünürdüm. gel gör ki erkeklerin de kıvırması meşhurmuş. onların da davranışlarından anlamlar çıkarmak gerekirmiş. tabii kadınlardan bu kadar çekerken onlardan etkilenmeyen ve onlar gibi davranmayan erkek cinsinin varlığı biraz garip kaçardı. öyleymiş. bazı şeyleri* bırakıp, gitmelerine izin vermek gerekirmiş. bir şey için mücadele etmek tek taraflı olmuyormuş. doğruluğunu test ediyorum. göreceğiz. muhteşem bir kurgusu, konusu, çekim kalitesi, senaryosu olmasa da biraz durulmamız, sakinleşip kendimize "ehe şapşal" diye gülmemiz için faydalı bir film. periyodik aralıklarla izlenmeli.
filmi izlemedim izleyecegimi da zannetmiyorum ama ismi bile yer yuzundeki her turlu ask acisi ceken, soyle boyle oldu, ondan boyle yapti diye karsisindakinin davranislarini anlamlandirmaya calisan insana verilmesi gereken tokat gibi yanittir kanimca, egon kaldirmiycak belki, senden o kadar da hoslanmiyor, kes aglamayi.
bunca yıldır hala üzerinde araştırmalar yapılan kitaplar yazılan, filmler çevrilen bir konudur filmin konusu. film konuyu 'acı bir gerçek' şeklinde işlemiştir. ayrıca illaki içlerinden birini sevdiğiniz her biri birbirinden iyi oyuncuların yer aldığı güzel vakit geçirebilecek bir filmdir.
terapi niteliğinde bir filmdir. boş beleş gelebilir ama arada ihtiyaç duyunca el altında tutmakta fayda var. to sum up bir erkek sizi sallamıyorsa sallamıyordur tamam ama kadın denen garip yaratık da istisnalara ve filmlerdeki mutlu sonlara inanmaktan vazgeçemiyor. yazık lan bize..
--- spoiler --- filmi son kısmına kadar kadın kısmısı açısından çok faideli buluyorum. "peşinden koşmuyorsa senden hoşlanmıyordur, daha da sorgulama, üstüne gitme" diye durumu özetliyor. geçmişte anlam veremediğimiz şekilde biten ilişkilerimzi hatırlatarak kafamıza taş düşürüyor. fakat en sonunda "ama istisnalar da vardır, peşinden koşmuyorsa geçerli bir nedeni vardır, senden gerçekten hoşlanıyor da olabilir, belli olmaz" diye tam zıttı bir mesaj vererek bizi alıyor yine hooop başa, hayaller dünyasına... yaptığını kendi eliyle yıkıyor. --- spoiler ---
kadınların ve erkeklerin ilişkiye, birbirlerine bakışını inceleyen özel bir film. tüm algılarınız açıkken izlemelisin ve çok da gülmeyi beklememelisiniz. film bana pek duygusal gibi de gelmedi. duygularla ilgili, ama duygusal değil, biraz daha belgesel gibi. --- spoiler --- erkeklerle ilgili olarak tam isimlerini hatırlasam da 1. partnerini seven ama evliliğe mesafeli arkadaş neil. önce asla evlenmeyecek erkek mesajı ve oyalaması yapıyor sanıyorsunuz. oysa kadınlar bu erkeği doğru analiz etmeli. bazı erkekler birden fazla evliliği, evlenip boşanmayı diğerlerine göre daha ağır görür. çok sevseler, aşık olsalar bile bu böyledir. bu biraz da kendilerine güvenle, gelecek korkuları ile ilgilidir. herşey yeterince mükemmeldir, ya da zevkli bir şekilde rayında gidiyordur, bu işi rayından çıkarmak istemeyebilirler. ama öyle özel bir an gelir ki onlar da evlenmeyi düşünebilirler, bu erkekler bu kararı vermediler diye terkedilmemelidir. böyle bir adamı seviyorsanız, sevin kadınlar; evliliği biraz daha askıya alın; kendinizi de üzmeyin karşınızdaki adamı da. 2. etrafında çokça kadın olup, ilişkilerin şifresini çözen adam, alex. herşeyi bilmek kalbe yönetmeyi sağlamaz, aşk zamansız, şok edici, dengesiz, mantıksız birşeydir. herşeyi bilmek ilişki üzerine bir avantaj sağlayabilir ama kalbinizi ısıtıp, sizi heyecanlandırmaz, uzun vadede mutlu etmez. özetle, aslında çok bir şey değildir bu konuda çok bilmek. bu erkekleri etkileyen bilmediklerini ispatlamanız, biraz da özgüvenlerini sarsmanızdır. bunu becermek öyle kolay değildir, ters teperse salya sümük kalırsınız valla ortada, ona da hazırlıklı olun. ama ikna ederseniz -ki şahsen ben hiç olmadım- sizin için bir kapı açılabilir. 3. evli olup, eşini aldatan beyfendi. arkadaşın profilden, kadına göre daha eğlenceli, daha atraksiyonlu biri olduğunu düşünüyoruz. kadın dediğim, jennifer connelly, harika bir kadın bence. bir karakter uyumsuzluğu var ortada bu yüzden. idealist, mükemmeliyetçi, ciddi bir kadın ile eğlenceli, rahat, biraz da çapkınlığa meyilli bir adamın evliliği. herhalde böyle bir şekilde biterdi. adam kadını aldatır. tabii ki allah kimseyi karısıyla anna (scarlett johanson) gibi bir kadın arasında seçim yapma durumuna düşürmesin. ne kadar bir tarafta hoş, ciddi bir güzellik varsa da, diğer tarafta da ateşli bir güzellik var ve bu karşılaşmada çünkü çok çok büyük bir ihtimalle anna (ateşli hatun) kazanır. 4. emlakçı adam conor. kendi çapında. çırpınan, büyük idealleri, tutkuları olmayan ama eğlenceli, ama kendini adayabilen, düşmemiş bir adam. anna (scarlet johanson) gibi bir kadını asla yeterince tatmin edemez bu kadarı. o kadar güzel ve "seksi" bir kadın elbetteki büyük bir tutku, bir heyecan, kendini hop hop hoplatacak bir "şey" arar. şey dedimse, bir "elektrik" alma meselesinde, çarpılmalı, bir süre şokta kalmalı. kadınlardan 1. gigi. kafayı ilişkilere, bir erkeğe tutunmaya takmış bir kadın. bu psikolojide her erkeği kaçırır, hiç şansı yok. sakın kadınlar, bu kadının düşündüklerini düşünmeyin, onun durumuna düşmeyin. düşerseniz de kendinize gelmeden bir erkeğe yaklaşmayın. iki büyük ihtimal var bu duruma düştüğünüzde, ya filmin adındaki gibi çabuk unutulur, umursanmazsınız, ya da temiz olmayan bir kalp feci kırar kalbinizi. 2. anna. aradığı erkeğin evli olmasına önce "takmayan" ama şahit olduğu o, adamla karısı iş yerinde işi pişirirken dolapta saklanarak onları izleme durumu karşısında pusulası şaşan abla. elbette bu genişliğin sonu budur. kadınlar kulağınıza küpe olsun bu durum. siz bir erkeği bir ilişkisi olduğu halde kabul ederseniz, yaşayacağınız da muhtmelen hep ikinci kadın olmaktır, başta razı olabilirsiniz ama sonra elbette ki bu sizi çok üzecektir. erkekler için de böyle, o ikinci kadın, gizli saklı buluşmalar yerine açıkça görüşmek isteyecek ve iki ayağınızı bir pabuca sokmaya çalışacaktır. dikkat ediniz. 3. janine. yukarıda anlattım, kendine özgü, güzel, ağır bir abla. her erkek kaldıramaz bu ağırlığı. mükemmeliyetçi olması onun dezavantajı, zor yaklaşır kalben, filmin sonunda dediği gibi "şu an biriyle çıkıyorum" derkenki hali, biraz da durumun resmiyetini gösteriyor, "biriyle mutluyum" demiyor, "birisini çok seviyorum" demiyor. ulaşılmaz bir hedef gibidir bu kadınlar, olumlu yönleri de olumsuz yönleri de bu, ulaşılmazlık! 4. mary. o da giginin biraz daha güzel, biraz daha sevimlis. onunla ilişkilde olan erkek sayısının gigi'den fazla olmasının sebebi bu. o da arama bekliyor, birilerine adamak istiyor kendini. mary daha gigi'ye göre daha umutlu ama depresif hallere girmiyor ve bu yüzden kazanma ihtimali daha yüksek. erkekler bunu önemser, kadın hayattan zevk alabiliyorsa, gülebiliyorsa, gülünce böyle güzel oluyorsa, mutluluğa çok uzak değildir. yeter ki aklını kullanıp beklentileri ile ilişkiyi bir çileye dönüştürmesin. diğer karakterleri boşverelim. bu kimin eli kimin cebinde durumu biraz sinir bozucu ama filmdeki gibi olduğunu düşünüyorum gerçek hayatta da, karakterler arasında gezilip duruyor işte, özel bir şey yok. --- spoiler ---
bu vakte dek partnerlerinizi, 'öküz' değil de 'erkek'lerden seçmişseniz, tüm hemcinslerimi şu repliği 5 dk. düşünmeye davet ediyorum. film zaten burada yatıyor: - neden böyle yapıyorsunuz? kafanızda bir şeyler kuruyorsunuz. sonra da erkeğin her davranışını ele alıp onu başka bir şeye dönüştürüyorsunuz. birisini sevmek demek, ona özürler uydurmak demek değil. bir erkek, isterse, yapar. her şeyi yapar. seni bulur. seni sever. bir kadın olarak, bir erkeği sevdiğin zamanları ve onun için yaptıklarını düşün.. bunların aynısını o da sana yapabilir. eğer seviyorsa. demek ki yapmıyorsa çıkarman gereken sonuç açıkmış, değil mi?
şu filmdeki gigi karakteri hemcinslerimden utanmama sebep olan bir numune. izlerken "yok artık yetişkin bir kadın bu kadar gerizekalı olamaz" diyor insan ama yok vallaha oluyor, test ettim onayladım. yaklaşık bir yıl önce, hoşlandığı erkekten "karışık sinyaller" aldığını iddia eden ümitsiz bir arkadaşımı yemeğe davet edip bu filmi izlemeyi teklif etmiştim. sırf yüzüne karşı söyleyemediklerimi anlar belki diye. hiç etki etmedi arkadaş, kız son 1 yıl içinde 3 farklı adamdan karışık sinyaller aldı (ya da hayal etti) son 3 aydır bir tanesine takmış durumda, adam ilişki istemediğini açık açık söylediği halde benim gerizekalı arkadaşım son 2,5 haftadır neden onu aramadığını merak ediyor. bir de endişeleniyormuş, acaba başına bir şey mi gelmişmiş. bence aslanlara yem olmuştur, yoksa kesin arardı.**
kızım olursa on beş yaşına bastığında izleteceğim film. böylece 'acaba ilgilenmiyor mu? neden aramadı?' diye sora sora hem kendi hayatından, hem derdini dinleyecek arkadaşlarının hayatından çalacağı 1-2 seneyi kurtaracağıma inanıyorum.
bu filmi bir tane badime övdükten ve tekrar izlemesini tavsiye ettikten sonra çok özlediğimi farkettim. 1 civarında indirmeye başladım, bozuk çıktı saat 2 30 olmuştu. yılmadım bir kere daha indirdim başka versiyonunu saat 3e geliyordu izlemeye başladım ve yeni bitti. kesinlikle çok rahat söyleyebilirim izlediğim en iyi romantilk komedi. diğer benzerlerinden ayıran bir de özelliği var: filmi izledikten sonra size bir şey katıyor. gerçekten de yakın arkadaşımız olunca üzülmemesi için hep teselli etmez miyiz. senden hoşlansaydı arardı diyebilecek kaç tane babayiğit var aramızda. film başlarken olaya teker teker insanlar katılıyor ve bakıyorsunuz onu da tanıyorsunuz, onu da, onu da... daha sonra bu insanlar kesişmeye başlıyor. --- spoiler --- film sonuna doğru enfesleşmeye başlıyor: neil, beth ev işlerinde çaresiz durumdayken ansızın çıkıp geliyor. birleşiyorlar conor, anna'ya ayrı eve taşınmayı teklif ediyor ve reddediliyor. janine, ben'in sigara paketini buluyor ve onu evden kovuyor (ve orda benim için filmin en önemli sahnesinin müziği çalmaya başlıyor.) gigi sonunda alex'in ayarlamaya çalıştığı bill'le buluşuyor. evine bırakıyor vedalaşıyorlar kapıyı kapatıyor, biraz sonra kapı çalınıyor bir şeyi unuttu zanneden gigi kapıyı açıyor ve karşısında alex! o uyduruk kalemle. ve özetle: you are my exception... --- spoiler --- dağınık oldu biraz. bu filmle ilgili o kadar çok söylemediğim şey var ki! kısa kesiyorum: izleyin, izlettirin. edit: en sonunda conor un i love her deyişini yirim. edit 2: en sonda friday i'm in love çalıyormuş nasıl unutmuşum?!
romantik komedi filmlerinden hiç mi hiç hoşlanmayan ben'in bile, ilgiyle izlediği, ikili ilişkiler konusunda -amerika bazında da olsa- harika bilgiler veren, etkileyici film ve kesinlikle basit bir zaman kaybı değil.. senaryo yer yer dağılsa da, pek çok yerde iyi gitti ve özellikle sonu çok iyi kurtarıldı diye düşünüyorum.. ve vurucu cümle alex'ten geldi: sen benim istisnamsın.. evet bu cümle filmin her ne kadar verdiği mesajla çelişmesine neden olsa da, biz dünya kadınları için, hala bir umut olduğunu göstermesi açısından, pek de yersiz değildi.. anna karakteri, scarlett'i her ne kadar sevsem de, filmin en sinir bozucu iki karakterinden biriydi.. diğeri için;anna'nın sevgilisinin karısını oynayan, siyah saçlı kadın! filmi izlerken, yer yer kendisini aldatan adama hak vermedim değil.. bir kadın bu kadar despot ve kuralcı hatta mükemmeliyetçi olmamalı kesinlikle.. favori karakterim ise gigi'ydi elbette.. filmin kilit noktası kesinlikle bu kadındı..ayrıca ben affleck ve jennifer aniston ise oyunculuklarıyla mükemmeldi.. ve filmden öğrendiğim bir şey var ki, bir erkek bir kadını gerçekten görmek isterse, onu mutlaka görür.. istisnalar kaideyi bozmaz ve ben bir kaideyim..
13 yaşına giren her kıza zorla izlettirilmesi gereken film. hatta 13 yaşından sonra da her doğumgününde tekrar tekrar izlemek zorunlu hale getirilmeli.
çok boktan bir romantik komedi. film yeni bir şey söyleyecekmiş gibi başlayıp yeni bir şey söylemeden bitiyor. kadınların çok ezik resmedilmesi de cabası. özetle sıkıcı ve kötü bir film. çok övülmüş olmasına aldanmayın...
tarz olarak love actually isimli harika filmi andirsa da kalite olarak pek yanina yaklasamamaktadir. vakit gecirmek icin izlenebilir bir romantik komedidir.
"sen benim istisnamsın" kısmı hariç ki bu da spoylır oluyor şu an, bok gibi bi film. erkekleri anlamak için izlemek isteyen yoktur muhtemelen ama -kaldıysa bile başka yere yönlensin- çok yüzeysel olmuş. sevgili kadınlar artık açık açık konuşmayı ya da erkeğin her hareketinden anlam çıkarmayı bırakırsa böyle boktan şeyler görme ihtimalimiz de azalır gibi geliyo. ayrıca ilişkiler de o kadar basit değil, üstüne filmde kadınlar da böyle bi sümsük bi zavallı anlatılmış ki; hayatı yıkılan ya da erkeğe razı olan hep onlar oluyor. gerçi şimdi "bi erkek istiyosa arar" kısmı gerçekten o kadar da basit. allah kimseyi böyle sinyallerden anlam çıkarma manyağı yapıcak kadar çirkin ve şanssız yaratmasın tabii.
anlamsız hareketler, paranoya ve hezeyanları o kadar anlatıp yerden yere vurduktan sonra "sen benim istisnamsın" kısmıyla, oluşturduğu güzelliğin içine etmiş filmdir. sonunda yine, "bu umuda tutunun, zavallı olmaya devam edin" mesajı vermiştir kadınlara.
cok gercekci ogeler barindirir bu film icerisinde. tek gercek olmayan sey alex'in gigi'ye olan en sonda ki tavri. iste o kismi yalandir. kadinlari picler de degisir'e inandirmaya calismistir. ya da kadinlarda ki "ben degistiririm" hirsini guclendirmistir. o kadar gercekci bir filmden boyle utopik bir hikaye. yine de sevdik.
sırf kalabalık kadrosu ve paralel ilerleyen hikayeler nedeni ile love actually'e benzetilmesini doğal bulduğum ama kanımca sevenleri kızmasın love actually'nin kenarından köşesinden geçemeyecek bir film.
çok bayat klişelerle dolu olduğu düşünülse de benim hayatımda erkeklere bakış açımı değiştiren filmdir, dolayısıyla ilişkilere de bakışımı değiştirmiştir. ergenlikten bu yana olmayan ilişkilere sebepler yüklerim, milletin olmayan ilişkisine de ahkam keserim, şöyle yap böyle yap diye. ama bu film kafamda bazı eksik tahtaları onardı sanırım. artık kız arkadaşlarım bir erkekle ilgilendiği vakit, çok basit çok klasik öneriler veriyorum çıkmayanı da görmedim. anladım ki erkeklerin minicik bir beyni var ve çok komplike düşünmemek lazım. mesela; kız: ya bi çocukla tanıştım bişiler içtik acaba benden hoşlanıyor mu, şimdi ben napsam selam versem mi vs. vs. bıdıbıdı ben: kaç gündür aramıyor? kız: görüştükten sonra 3 gündür aramadı ama normal, abaza gibi atlamak istmemiştir. ben: salak mısın kızım, hoşlanmamış işte unut onu, beğense zaten bu kadar uzatmazdı. kız:ya berke kaç gündür aramıyor, acaba hasta mı, işleri mi yoğun, ben mi bişi yaptım. ben: eskiden ne sıklıkla arardı? kız: hergün konuşurduk. ben: şimdi başkasıyla konuşuyodur, siktir et umudu kes, seni yedeğe atmış. şaşanı da görmedim valla. bir erkeğin ilgisizliğine bahane aramayın kızlar, erkekler ilgilidir, sizle değilse başkasıyla asla kafaları karışmaz.
bana -her ne kadar 3 yıllık bir ilişkim olsa dahi- kaidenin ta kendisi olduğumu hatırlatmış, bir aydınlanma, vay efendim bir epifani yaratmış filmdir.
ilginç bir film. konusu klasik kadın-erkek ilişkileri olsa bile, bir şekilde kendine çekiyor. özellikle karşı cinsin her bir hareketinden anlam çıkarma ve işaretlere ulaşma içgüdüsünün bu kadar yaygın olduğunu bilmiyordum açıkçası. bunu görmemle birlikte, kendim gibi birçok insan olduğunu farkettim ve aptalca bir gülümseme belirdi yüzümde. başroldeki küt saçlı tatlı kız çok aramasına rağmen istediği aşkı bulamaz ve hiç beklemediği anda onunla karşılaşır. işaretleri yorumlamayı bıraktığı an, mutluluğa kavuşur. ve, unuttuğumuz bir gerçeği yeniden hatırlatır. kendi gurumuzun incinmemesi için, reddedilmiş olmayı kendimize yediremediğimiz için, sürekli bahanelerin arkasına saklanırız ve hep düşündüğümüz kişinin bizi er ya da geç arayacağını ve bunca zamanki yokluğunu mantık çerçevesinde açıklayabileceğine inanırız. halbuki bu koca bir yalandır, kendini aldatmadır. yapmamız gereken tek şey, istenmediğimizi ve sevilmediğimizi kabullenmektir. acı vereceğini bile bile.
- bir erkek seninle birlikte olmak istiyorsa olur, aramak istiyorsa arar, bulmak istediği zaman bulur! demektedir. - kızlar, erkeklerin her hareketinden derin anlamlar çıkarmaya çalışmayın! demektedir. - diğer kızlar, siz de kız arkadaşınızı gaza getirmeyin "işte o senden hoşlaşıyo ama şu an bikbik yüzünden böyle uzak davranıyo" diye! demektedir. ayrıca da çok da şeker, yılbaşı paketi gibi içinde herkesin olduğu bir romantik komedidir. her kız istisna olmak ister sonuçta, size kaide muamelesi yapandan uzak durun.
lisedeyken edebiyat öğretmenime, o kadar kitap okumama rağmen, hiç kitap okumayanların paragrafta/cümlede anlam sorularını benden iyi yapmasına sinir olduğumu söylemiştim. o da bana cümleleri gerektiğinden fazla irdelediğimi, aslında düz mantıkla düşünmemin daha iyi olduğunu söylemişti. al bunu ilişkilere uyarla işte, 1 satırlık facebook mesajı üzerine saatlerce kafa yoran, ve benden de fikir bekleyen arkadaşlarım var. çünkü kadınlar, erkeklerin basit, üzerinde kafa yormadıkları hareketlerinde derin anlamlar arıyorlar, bu kadınların doğasında var. filmi izlerken çok eğlendim, çünkü filmde geçen cümlelerin neredeyse hepsini arkadaşlarımı teselli etmek için kullanmışımdır, yada bana söylenmiştir. mesela bir arkadaşım attığı mesaja hala cevap alamadığını mı söyledi? "tabi ki hemen cevap yazmaz, çünkü sen onun için önemlisin, herhangi biri olsan hiç düşünmeden cevap verirdi, şimdi üzerine kafa yoruyordur". karşısındaki görüşmeyi, konuşmayı mı kesti? "çünkü sen onun için fazla iyisin, kendine güvenmediği için cesareti yoktur". aptalca geliyor değil mi? kaç kişiyi bunlarla teselli ettiğimi tahmin bile edemezsiniz. çünkü filmde de söylendiği gibi, küçüklüğümüzden itibaren bize bu öğretilir. anaokulunda oyuncağımızı elimizden alan, ilkokulda saçımızı çeken, ortaokulda sürekli uğraşan, lisede dalga geçermiş gibi görünenler, tabi ki bizden nefret etmiyordur, aslında bizden hoşlanıyorlardır. bu teselli cümlesi kadınların hayatının merkezi olur. hatunların efendi adam yerine piç tercihi de hep bu sebeple olabilir, ilgi göstermeyenin daha çok sevdiğine inanıldığı için. ve herkesin alex gibi arkadaşı olsa, hayat daha kolay olurdu. adam, erkekleri anlama kılavuzu gibi bir şey. daha doğrusu; erkeklerin kılavuza ihtiyaç duyulan karmaşık şeyler olmadığını anlatıp duruyor. film love actually'ye çok fazla benziyordu, hatta kurgusu aynı şablon üzerineydi. birbiriyle bir şekilde bağlantılı çiftler, ara sahne geçişlerinde bir sonraki sahneyle ilgili bir şeyler yaşamış insanların anlattıkları... fakat bu benzerlik beni hiç rahatsız etmedi, bence hemen hemen love actually kadar güzeldi.
izlenmemesi, vakit kaybedilmemesi gereken film. özellikle erkekler için söylüyorum film sonunda kusma isteği beliriyor. başından sonuna kadar klişelerle dolu, hedef kitlesi sadece kadınlar olan, yakışıklı erkekler ve çok da güzel olmayan kadınlarla dolu bir yapım. scarlett johansson'un memelerini de harbiden erkekler sinemada cinnet geçirip popcornla intihar etmesin, evde bilgisayarı parçalamasın diye koymuşlar. filmin insana verebileceği tek ışık arkadaşlarınız mutsuz olacak diye gerçekleri söylemekten kaçınmayın olabilir. 129 dakikalık film gerçekten 29 dakikada bitirilebilirmiş. ayrıca gigi denen karakter kesin olarak kemal sunal'ın inek şaban filmindeki o kadar kara mithat'ın kardeşi. http://wowturkey.com/tr438/inek_saban7_4657.jpg
dünyanın en sikko isimli filmlerinden biridir.
az önce tekrar izleyerek mutlu olduğum film. birden fazla okunan kitaplar, bir çok kez gidilen yerler ve birden fazla izlenen filmler...bu film onlardan oldu. evet kimilerine göre basit bir amerikan komedisi olabilir ama bu keyifle izlenmesini engellemiyor..
peşin not: işbu yazı bolca siklememek kelimesi içermektedir. kadınların hemen hepsinin bir türlü anlamak istemedikleri gerçekleri gözlerine sokan film... korku, bilim kurgu, fantastik seven bir insan olarak romantik filmlerden zerre hoşlanmıyorum. zaten erkeklerin aslında ne düşündükleri de beni zerre ilgilendirmiyor. ama zamanında el mahkum izledim bunu. ödevdi. sıkıntıdan ölmeyeyim diye bir sürü abur cubur doldurmuştum yanıma hiç unutmam. ama sıkılmadım! neden? çünkü tanıdığım kadınların yüzde 90'ı filmin içindeydi. film boyunca hayatının anlamını arayan o saftirik kız mesela, en yakın arkadaşlarımdan biri. aynı. onun istisnası olan çocuk kim? bildiğimiz meriç! filmde olunca karizmatik geliyor ama dikkatli bakarsan oradaki meriç'i görebilirsin. gelelim sadede... sevgili kadınlar. hormonlarımızın bize vermediği ama erkeklerin tepkilerini siklemeyerek kendimizce aldığımız yetkiye dayanarak sürekli işi en alengirli haliyle yorumlama sorunumuz var ya, hah işte onu bir bırakalım. çünkü: - aramıyor, sormuyor, sen aradığında geçiştiriyor mu? seni siklemiyor. - haftalarca-aylarca peşinden koştu, buluştun seviştin kaçtı mı? seni siklemiyor. - ten uyumu mu yok dedi? senden hoşlanmadı ya da kötü günündeydi berbat sevişti ve uzaklaşmak istiyor ya da ikisi birden. sonuçta yine seni siklemiyor. - senden hoşlanıyorum ama sevgili olmayalım adını koymayalım bla bla bla mı dedi? seni siklemiyor. - senden hoşlanıyorum ama biz yapamayız çünkü bla bla bla mı dedi? bla bla bla kısmında meksikalı bir uyuşturucu kaçakçısı ya da aids hastası olduğunu söylemediyse yine seni siklemiyor. - sen ona "günaydın" yazdın, o da sana günaydın yazıp sonuna üç nokta mı koydu? bundan anlam çıkaran kafanı sikerler senin. işin özü, kadın erkek ilişkileri basittir. basit düşünelim. erkekler canları istediğinde "ay kafam karıştı aman kıçım kaşındı" falan demezler, canlarının istediğini yaparlar. durduk yerde adamların saçmalıklarına anlam yükleyip kendi kendimize gelin güvey olmayalım, olanları uyaralım. unutma! basit düşün! imza: "lustralseyahat kadın ve aileden sorumlu devlet bakanı olmasa da onun gibi bir şey"
