1920'ler yunanistan'inda gecen bir jules dassin filmi.
fr. ölmesi gereken (kişi).
al. derjenige wer sterben muss (appenzell innerhorden)
cart*. heheh eheheh heheheh eh
ar. lazim yumut (shakhıs)
cum. riroum tiod iuq iulec
sanıyorum kitabı pek iyi okuyamamış bir yönetmenin elinden çıkmıştır. --- spoiler --- (bkz: #27194497) her şeyden önce, kitapta sıklıkla yer verilen din üzerine konuşmalar, dolayısıyla isa ve havarilerini temsil eden karakterlerin teolojik olgunlaşma süreci etkili ama tek bir sahneyle geçiştirilmiş. kitapta kötülüğün kaynağı olan (ve bu misyonu edinmesinde toplumun da rolü olan) panayotaros/yahuda karakteri haddinden fazla arka plana atılmış. bu öyküyle kesişerek ilerleyen dul/magdalena'nın azizeleşme ve neticesinde -kazancakis'in hristiyanlık yorumunda önemli bir yer tutan- feda süreci tamamen es geçilmiş, kadın filmin sonunda direnişçileştirilmiş. her şeyden beteri, film kazancakis'in tüm eserlerine sinmiş ve onun felsefesinin ciddi bir karakteristiği olan pesimizmden arındırılmış, umutlu bir finalle noktalanıyor. olmamış o yüzden. --- spoiler ---
