1924 yılında çekilen bir eski güzel filmdir kendisi yanılmıyor, yanlış bilmiyorsam. şöyle başlar, sirk çadırında doluşmuş insanlara seslenir adını şimdi unuttuğum o insan: saygıdeğer baylar, sizlere bu gece dünyanın yuvarlak olduğunu kanıtlacağım." ağzına vurulur yere düşer. hata yaptığını anlar ve devam eder: "sayıdeğer baylar, hepinizden özür dilerim aslında dünya düzdür." yeniden ağzına vurulur. koşarak geri gelir ve son cümlesini eder: "sayıdeğer baylar, yine yanlış söyledim, aslında dünya zordur(katı, sert)" ve sonra devam eder sirk... bir de bu filmin bu bölümüne güzel bir parça yapılmıştır ki parça ve filmin kısa bir bölümü için buyrunuz: http://www.youtube.com/watch?v=gtieltmfsn8
