chelseanin hooligan taraftar grubu. gelmi$ gecmi$ en vah$i taraftar grubu dersek pek yanilmi$ olmayiz. bir ara nazi idiler, hala oylelermi bilmiyorum. ba$ta hickey sonra combat 84 vokalisti de olan chubby tarafindan yonetilmi$lerdir.
bir herbie hancock albümü. 70'lerin en ünlü jazz/funk albümlerinden biridir.
(bkz: headhunter)
(bkz: bounty hunter)
(bkz: sly)
(bkz: troll headhunter)
demir leydi kanunlarıyla başlayan fişleme döneminden önce ; millwall bushwackers, west ham united inter city firm, birmingham city zulu army gibi hardcore holigan gruplarla beraber britanya'da futbolu savaş haline getiren, gittikleri deplasmanlarda rakip takımın şehrini kundaklamalarıyla ün yapmış, chelsea organizasyonu. gittikleri ülke ve şehirlerde sanat eserlerine zarar vermeleri, tren yolculuklarında istasyonu harabeye çevirmeleriyle ünlüdürler. combat 18 ve combat 84 gibi neo nazi skinhead grupların tabanını oluştururlar. günümüzde sayıları çok azalmış, eski etkileri kalmamış, geçmişin mirası üzerinden varlıklarını devam ettiren bir oluşum haline gelmişlerdir. green street hooligans inter city firm grubunu yumuşatarak anlatan bir kaynak olarak sinema seyircisine referans veriliyorsa, headhunters içinde football factory filmi en azından kullandıkları yöntemler ve örgütlenmeleri bakımından görsel bir kaynak oluşturabilir. meşhur smiley yöntemi kendilerine aittir. rakip taraftar yakalanıp dövüldükden sonra, ağzına bir telefon veya kredi kartı sokulur, gerilmiş suratın yanakları bıçakla kesilir ve kurbanın yüzünde hiç silinmeyecek bir gülümseme işareti oluşur, bu yönteme smiley yöntemi adını verirler. inter city firm ve zulu gibi ırkçı olmayan, anti faşist holigan gruplar en büyük hasımlarıdır. arsenal, totenham, millwall ezeli düşmanlarıdır. hickey ve chubby bu işleri bırakıp, yeteri kadar rantı yedikden sonra, headhunters ürünlerinin merchandise yoluyla internet üzerinden satışına başlayıp parayı bulmuş, kamu hizmetlerinden men edildikleri bu nedenle fişli vatandaş konumunda rahat yaşayamadıkları britanya'yı terkedip, tayland'da bir pub açmış, uzakdoğunun egzotik gecelerinde bol kokainli alemlere kendilerini kaptırmışlardır. hardcore holiganizm rüzgarına kapılıp, eski tayfaları yaşatmak isteyen yeni nesil holiganlar, bu liderlerin bbc belgesellerinde yaptıkları röportajları , polise headhunters davasıyla ilgili delil olarak gönderilen 3 vhs kasedi ve tayland'daki pub'ı kutsal saymakta, hacı olmak için hickey'i ziyaret amacıyla her yıl turlar düzenleyip formalarını imzalatmaktadırlar. hickey ve tayfası bbc belgesellerini ve 3 kaset dolusu olay görüntüsünü montaj olduğunu iddia ederek yalanlamıştır ancak buna kendileri dahil kimse inanmamıştır.
(bkz: hodejegerne)
