bir disk uzerindeki lokasyonu hesaplamak icin kullanilan 3 degerden biri.. (bkz: cylinder) (bkz: sector)
(bkz: chs)
tenis raketi ve tenis ekipmanları markası
havacılık dilinde dereceyi belirten sözcük, türkçede de baş olarak kullanılır.
bir fifo sırada ilk girilmiş olan eleman/ bir kayak malzemeleri (ve diğer kış sporları) markası
html'de meta, title, link gibi bilgileri verdiğiniz tagdir. sayfanın içeriğinin dilinden, kullanılacak style sheet'e, titledan refresh rate'e kadar sayfayla ilgili bilimum değerleri buradan bırgalarsınız.
web server'a gönderdiğinizde server'in ve os'in özelliklerini alabildiğiniz komuttur... şu şekilde yollanır head / http/1.1 yada head / http/1.0
(bkz: headhunter)
andre agassinin kullandığı raket markası.
(bkz: headache)
(bkz: patrick head) (bkz: max headroom)
yalın adlı bir grubun bateristliğini yapıyor. iyi bir baterist , iyi bir dost. ayrıca iyi bir öğrenci * [edit] yalin grubundan kovulan eski baterist. ve eski bir dosttu sanirsam.. yanliş hatirliyo da olabilirim.. [edit] gerekli olduğu düşünülen insanımsı varlığımsı
fikirtepe nin hastası rampaların ustası iyi bi cocukcaızdır severim ben.
muzisyenler arasinda head, gitar amfisi anlaminda kullanilir.ama combo cinsinden olamayani(hoparlorsuz). cinsi munasebetler soz konusu ise blowjob,saksafon manasina gelir.
tenis raketlerinin yanısıra kayak ve bağlama da üreten avusturya kökenli firma
yaptiği yanlişlari küçük zanneden insan*
osi'nin office of strategic influence albümünün beşici şarkısı. başında yanılmıyorsam porcupine tree'nin solisti steve wilson'ın vokaliyle desteklenmiş bir şarkı. bir bakıma shutdown'a hazırlık niteliğinde bir şarkı. i think you've got it alright in your head yeah i think you got it alright in your head. there's something pretty fucked up with your conscience but i'd say you got it alright in your head. i ain't gonna shut down all my windows i ain't gonna shut down like before. got another flag here says my mailman maybe someone stole yours from your door?
(bkz: hayvan)
(bkz: bjorn)
(bkz: lahana bebek)
(bkz: godhead) (bkz: radiohead) (bkz: motörhead) (bkz: machinehead) (bkz: propellerheads)
(bkz: hiyar)
bi gün bunu şöle güzelce dövmek lazim ama .. neyse.. ayakli lacoste panosudur bide ayrica arkadaş.. ***
(bkz: mr head)
o güzelim görüntüsünün altinda aslinda , çok saf ve aptal bir ayı barindiran , dersaneye başlayarak dışkıyı yemiş olan , aşmış zekası yüzünden büyük ihtimal dersaneden de teşekkürle mezun olacak olan hiyar.
grubum* ve benim icin cok guzel yorumlar yapan tahminimce ayni tarz muziklerden hoslandigimiz suser
boyundan büyük işlere kalkişip , sonunda kaçinilmaz olarak küsküğü yiyecek insan.. biraz söz dinlese herşey daha iyi olabilirdi belki. ama o dinlemiyor anlamiyor.. yazik olacak dostum.
(bkz: give head)
sorumsuz , sorunsuz , sinirden telefon parçalatabilen , lahana bebek görünümlü insan.
(bkz: seyyar satici) (bkz: esnaf)
çocukluğumdan beri tanimamin etkilerindendir belki hakkindaki herşeyi bilebilmem. iyisiyle kötüsüyle "saf" bir çocuktur bu adam. ama kendini eleştirenlerden korkar ve kaçar hep.. yanlişlarini incelemek yerine , basip gitmeyi tercih eder.. hiç bir işe baş koyamamiştir.. başladiği işleri , ufak tefek başarisizliklarla karşilaşinca yarim birakarak kaçmiştir.. hiçbirşeyin üstüne gitmez.. ben bunu yaparim mantiği onun için yoktur.. pohpohlandiği yerde kendini daha rahat hisseder.. ama bilmez ki orda gerçeklik yoktur.. yalanlardan oluşmuş bir kalabalik içinde ne olduğunu bilmeden anlayamadan yaşar. kimseye güvenmez , güvenemez.. o izole etmiş saniyodur kendini, dişariya karşi..ama yok.. edememiştir.. ihanet eder sık sık.. farkinda bile olmadan.. çünkü yaptiği şey onda sadece "nedir ya hiçbişi yapmadim ki abi" tepkisi yaratir.. dişariyi göremez.. kendisini değiştirmeye çalişir sürekli.. belli totemleri vardir.. o totemler ne derse onu yapmaya çalişir.. ama beceremez.. robot gibidir.. az bişi düşünebilen modellerinden hani.. * saticidir. satar. gider. insanlari olup olmadik şeylere benzetir.. kafasinda yarattiği illüzyonlarin etkisinde kalir.. kendi kendini tirmalamaya devam eder.. sonunda geçersiz bir işlem yürütür ve kapatilir..
bana tekila içme adabını öğreten kişi.* esprili, hoşsohbet biridir.
gercekten de en yakin telefon kulubesine ko$an superman tela$iyla kafeden ayrilmasi dikkatimi cekmi$ kolundan yakalayip zorla tani$tigim yazar.
ingilizcede tura anlamına gelir, olasılık okuyanlar kendisiyle bol bol uğraşır. ekürisi için (bkz: tail).
head vermek var bi de.ne olduğu açık olduğu için yazmıyoruz, ayıp.
wilson ile birlikte dunyanin en iyi tenis raketlerini ureten firma. ayrica tenis ayakkabilari da oldukca yuksek kalitelidir ama cok zor bulunur. eger bulursaniz,hemen almaniz tavsiye olunur,zira head`in urettigi ayakkabilar muadillerine kiyasla cok daha unique bir tasarima sahiptir.
(bkz: big head)
birbirimize attarraaa diyecek kadar yakin olan komşum.
rakı masası zirvesi vesilesiyle yaptığımız halayda, halay başıyken birden halayın bozulduğunu ve yerli yersiz yerlere doğru yöneldiğimizi fark edince gördüm ki elimdeki selpak tuvalet kağıdını * kapmış "tıss ssss tehaeay" diye bağırıyo bu. ama kendisine kızmıyor üstelik alnından öpüyorum sarhoş bir insanın o anki dalgınlığından yararlandığı için.
bir amfi türü. combo bir sistem olmadığı gibi kabine ihtiyaç vardır.
caz çalarken kullanılan bir terim. standart bir caz parçasınının asıl melodisine "head" denir. genelde önce "head" çalınır, sonra "head"in akorlarının üzerine doğaçlamalar yapılır. yeterince (dinleyenleri bayana kadar) doğaçlama yapıldıktan sonra tekrar "head" çalınır ve "bismillahirrahanirrahim" denilerek bir "outro" çalınır. sonra da evli evine köylü köyüne...
hoş downhill bisikletleri* üretmiş firma.
"tavsan kani" cay renginde bir arkadasimiz. cok inatci cok.
lord gibi inanilmaz.. gördüklerim karsisinda şoke oldum, evet.. karnimda varolmayan kaslar vücut buldu ve kramp bile girdi o bölgeye, öyle güldürdü beni.
1. unix'de tail'in biraderi, bu da dosyanin basindan itibaren belli bir kismini konsola ya da baska bir yere yazmaya yarar. -c flagiyle su kadar byte'i yazalim bilaaader dersiniz, -n flagiyle su kadar line'i yazalim amina koyayim dersiniz. 2. give someone a head seklinde kullanildiginda bir erkege oral seks yapmak anlamina gelir.
çay içer her daim , iyi adamdır.her zaman en çok kutluyorum onu*. geçen gün hayatımızı kitleyen oyunda* yanlış yerde öldüğümü düşünen dream endless'a öyle bir cevap vermiştirki bu aziz , şaştım kaldım.kendime gelemedim. dream endless : abi yanlış yerde yattın*. ismayilucanpehlivan : abi gireriz yine. head : abi güzel yatmış , neden öyle diyorsunki. dream endless : . ismayilucanpehlivan : ..
ağlarken bile güldürebilen , değerli bir o kadar saygılı , ölçülü insan. çoğu şeyi , söyleneni bilir eder ama hiç çaktırmaz , bilgisini göstereceği zamanı iyi bilir. kendisini taharet musluğuna benzetiyorum.
yedirdiğim onlarca mega mac ten sonra bana olan tepkisini çok yerinde belirten , anlayışla karşılayıp sevgiyle gülümsediğim insan. amma velakin ; kısa bir süre içinde triple whopper yedirip benden tiksinmesini , nefret etmesini sağlayacağım kişi. umarım yedikten sonra çıkarmasını da bilirsin.
dartanyan, pazara yollayan medic, conc bu ayağımızı yerden kessin yeter, kafa, turuncu, 7, lamer, seviyoruz kendisini. saçları giderek uzuyo yanlız bilmiyorum farkında mı? sağda solda beyaz kadınlarla görüyoruz(sen kendin dedin valla), yazar bide.
ne olursa olsun , her zaman yanımda olacağını bildiğim dostum.*
(bkz: #8463746) 3. give someone a head seklinde kullanildiginda ayni zamanda bir kadina oral seks yapmak anlamina gelir. lakin bizim aksimize amerikan toplumu seksist degildir.
çocukluğuna döndürüp evlatlık almak istediğim canım ciğerim, antenle kafasına vurabilme yetkisine sahip olduğum insan. * *
zirt pirt benim iradem sağlam diyerekten , kendini temiz tutmuş bir insandir. ayıdır.
bira kopugu
yanilmiyorsam hazreti suleyman doneminden kalma bir kutu jole bulunur head'in evinde.ne zaman sabah uyanip saclarimin akil almaz bir hale burundugunu gorurum,elimi jole kutusuna atip,artik taslasmis olan joleye dokunurum,gercek yuzume bir tokat gibi carpar:aslinda tarihi bir esere zarar vermek uzere oldugumu dehsetle farkederim.saclarimin o isyankar halinin getirdigi sinir bozuklugu birden buyuk bir mutluluga donusur,paramiz olmadiginda bu joleyi british museum'a satar cok acayip zengin oluruz,diye dusunurum.bu raddeden sonra,sac umrumda bile olmaz.
marx'in gotha programinin elestirisi cercevesinde yarattigi,endustriyel devrimle ortaya cikmis "emegin esit paylasimi" teorisi hakkinda one surdugu,6 yasinda boyacinin da is gucu olarak tanimlanabilecek olmasi fikriyle,saglam bir koyluluk ornegi gostermis olan badisim,cancisim.bu baglamda milletin efendisidir kendisi.
gemi tuvaletlerine verilen isim.
para karsiligi kalemini satan yazarlardan. yakinda milliyet'e ofisboy olacak, isin detaylarini ustalarindan ogrenecekmis.
bir aydır et yüzü görmemiş, ofis ve ev arasında pinekleyerek patatese dönüşmüş, alâkasız zamanlarda izmir'de yaşayan şahsımı "taksimde misin?" diye arayan allahsızlığı yayma kürsüsü başkanı...
canım cananım. bir çok konuda muhabbetine hasta olduğum, ilerde çok iş paslaşacağıma inandığım bir adam. çok seviyoruz.
the final destination'da vardı bu kelime ile ilgili bir espri, altyazıda güme gitti. sarışın eleman, yazı tura atıyo. kız arkadaşına "head (hem tura, hem de oral seks anlamına gelebiliyor) tercih ederim" diyo.
sozluge telnet ile bakarsak: tests-macbook:~ test$ telnet sozluk.sourtimes.org 80 trying 188.132.200.210... connected to sozluk.sourtimes.org. escape character is '^]'. head / http/1.1 host: sozluk.sourtimes.org http/1.1 301 moved permanently content-length: 149 content-type: text/html; charset=utf-8 location: http://www.eksisozluk.com/ server: microsoft-ııs/7.0 x-powered-by: asp.net date: wed, 17 aug 2011 12:54:33 gmt
ing. gitmek.
novak djokovic'in maria sharapova'yı taklit ettiği reklamındaki dönen leziz parça the paste brothers - life is unfair dir.
sırf djokovic kullanıyor diye sipariş ettiğim raketimin markası. 2 hafta oldu tenis kursuna başladım, bekle beni federer! 2 seneye kalmaz wimbledon'dayım...
bir adet çorap markası. orta okulda beden eğitimi dersi için almıştım. hoca, takla atmayı beceremiyorum diye kasadan itmişti beni. ona tepki olsun diye ayağıma bunları çeker üstüne de şort giyerdim. http://img835.imageshack.us/…835/9218/imag0019h.jpg http://img708.imageshack.us/…08/2707/imag0018xj.jpg yıllar sonra kışlıkların arasında çıktı. ilginç bir amblemi var. o yıllarda ülkealan esnafının piçliği sanmıştım. meğer bildiğin markaymış.
