hızlı yazıldığında helath a dönü$en, olmadı stealth ile karı$tırılan ing kelime... annelerin yavrularını gurbete gönderdiklerinde "aman kendine dikkat et yavrum" ile bağdaşmış durum, vaziyet, hal...
bazı fps oyunlarında kendinizin sağlık ya da can durumu (canlarınız kalmayınca oyun da biter)
diablo'da her ataktan 1 daha az damage almanizi saglayan item suffix'i.
ing. sağlık, sıhhat.
amerikalı arıza bir müzik grubu.
get color albümünden we are water şarkısına çektikleri vidyo öyle nefis ki her gün bi iki kere döndürmeden duramıyor insan.
get color isimli harika bir albüme sahip grup. şarkıları genelde experimental, noise rock, post-punk özellikte olup, gürültüden hoşlananlar için son derece doyurucu gelecektir kanımca. yayınlanmış albümleri: - health (2007) - disco (2008) - get color (2009) - disco2 (2010)
5 kasım'da istanbul'da çalacak olan bir takım insanlar.
bugün sahne performanslarıyla beni benden alan gruptur. ne içtilerse ben de istedim, bolca.
her muzik dinleyicisinin izlemeye cesaret edemeyecegi bir adet vidyolari yayinlanan grup: http://www.youtube.com/watch?v=tog4bhjpleu
fleetwood mac'in meshur sarkisi seven wonders melodisi uzerine kurulu goth star sarkisini yeniden yorumlamayi basarmis guzel insanlar. aslinda yok pictureplane'den farklari.
max payne 3'ün soundtrack'ini üstlenmiş grup. tears, future gibi atmosfere cuk oturan parçaları var.
