anafikri okulda adam olun kumara neyin bulasmadan dersinizi calisin fena oluo sonu, bi de tanimadiiniz sari paltolu heriflerden uzak durun olan, birbirini tamamlayan uzun oykulerden olusan king eseri.
stephen kingin ilk sosyal icerikli eseri olarak kabul edilen birbirne baglı oykulerden olushan kitap. ana hikaye, bizdeki rifki stresini, maca kizina mal eden bir grubun hıkayesi. zaten bi sure sonra o oyunun king degil kupa almaz oldugunu orginal adınında burdan geldıgını anlıyosunuz ama gec oluyo. ozensiz ceviriyle kotu isim koyup konuyu saptırmasalardı, adamın ne anlatmak ıstedıgını de anlıyabılıcektık sanırım. seksek lerin yanındaki yıldız ve aylar, abuk subuk hayvan ılanlarından olushan ılk oyku tıpık king gerilimi tarzında oldugundan dıger oykuler havada asılı duruyor ... kotu ısım kotu son keshke yazmasaydı veya yayınlamadan evvel bı daha okusaydı dedırten kıtap
stephen king in hafiften ayıcana kitaplarından biri... (bkz: kendini kaptırmak) (bkz: elinden düşürmemek)
3 ayrı öyküden oluşan kafamdaki stephan king önyargısını (korku,bilimkurdu,karabasanlar canavarlar hede hödö) dumuru uğratan ukunası kitap.. ilk öyküdeki bobby ve ted ilişkisinde belki biraz olanüstülükler vardı lakin kitabın genelinde herşey 60 yıllar kadar gerçek..ösellikle her 3 öyküdede var olan carol karakteri ve son bölümdeki kör willy önemli noktalar..
anthony hopkinsin oynadigi stephen kingin romanindan uyarlama film. cok basarili bulunan bi sneak preview arkasindan haftaya gosterime giricek olan bu filmi siddetle tavsiye ediorum.
(bkz: maca kızı)
icersinde birbiri ile alakalı 4 hikaye bulunur.ilk hikaye kitabin genel icerigine uymuyor gibi gorunse de,vietnamla ne alaka yaa dedirtse de diger hikayelerde olan hersey o 1960 yazında olan seylerle baglantılıdır. sıkılmadan 3 gun icinde bitebilen bir baska stephen king romanı (bkz: carol gerber)
filmi yapılıyomuş... http://www2.warnerbros.com/…vies_a3//ref=it_hrts_20
stephen king'in son kitabı bu. her ne kadar hearts in atlantis öyküsünün ortasında olsam da stephen king'in storytelling yeteneğine ortaokul yıllarımdan beri hayran olduğum için, ortaçağda ateşin başında çocuklara korku hikayeleri anlatan dedeler kadar yakın bulduğum için kendisini direk spellbound durumdayım. objektif olmam gibi bir durum söz konusu olmadığı için sadece iç geçirip kitabın ben bitirdiğimde epey dağılmış durumda olacak olan kabını şöyle bir sıvazlamakla yetiniyorum. ayrıca low men in yellow coats'daki supernatural öğelerin filme nasıl uyarlanacağını çılgınca merak ediyor, kara kule dizisinin benim gibi sadık takipçilerine ise bu kitaptaki birkaç sayfada kara kule dizisinin bütün kitaplarından daha çok "information" var kara kule hakkında diye bir tip gönderiyorum. onlar beni anlar. es kaza lord of the flies'ı okumayıp önce hearts in atlantis'i eline geçirmiş olan varsa koşarak gitsin william golding'e tribute okuması yapsın.
tahmin ettiğim gibi kitap filmden çok daha iyiymiş derken inanın ben de üzülüyorum. gerçi yönetmeninin snow falling on cedars'ın yönetmeni scott hicks olduğunu bilsem çok daha temkinli yaklaşır, çok daha az hayal kırıklığına uğrardım, tahmin ederdim romantik ve epik görüntüler elde etmek için oyuncularının ve sahnelerin cılkını çıkaracağını. yazacak çok şey var ama iki çift meraklı gözün bakışları altında olmuyor. son söz: kitap filmden bir on kat kadar daha iyi.
başrollerini anthony hopkins , green mile'dan tanınan david morse ve anton yelchin'in paylaştığı daha çok filmin uyarlandığı kitabın hayranları tarafından ilgiyle izlenebilecek (ki gordugumuz uzere onlar da pek başarılı bulmamış) vasat'ın üzerine çıkamamış bir film.
250 kusuruncu sayfasinda there is a gunslinger* cumlesini sarfederek kitabin 600 kusuruncu sayfasina kadar ha roland dedi diyecek diye aportta bekledigim kitap.
atlantis deyince bayaa heves ettiğim ancak sonu pek fena hüsran olan film.anthony hopkins'in ne işi vardı o filmde anlamadım bi türlü.
filmin dvd'sinde yonetmenle yapilan roportaj geyiklerinde scott hicks, anthony hopkins'in oynadigi karakterin aslinda bir uzayli oldugunu ama bunu seyirciye yansitmayip karakterin insancil yonunu one cikarmak istedigini soyluyor. bence cok yerinde bir secim olmamis, filmdeki anlamsal kopukluk epey bariz. film kult desen o da degil, neden kasiyosun be o zaman kardesim? haa bi de filmin ilk sahnesinde davis morse'un elinde gordugumuz fotograf scott hicks'in bi arkadasi tarafindan 70li yillarda cekilmismis efendim..
stephen king'in cizgisinin disnda yazdigi cok farkli bir kitabi. velakin kitap cok guzel. ozellikle sully'nin otoyolda durup arbasindan indigi ve bir anda gokten esyalarin yagmaya basladigi bolum bir edebiyat harikasidir.
stephen king'in aynı isimle sinemaya uyarlanmış romanı. başrolde anthony hopkins oynamış ve senaristliğini william golding yapmıştır. ayrıca kitabın içinde 'maça kızı' oyunu saçma bir biçimde 'king' diye çevrilmiş, hepimizin bildiği gibi king bambaşka bir oyundur. (bkz: king)
şişli belediyesinin maçka parkında düzenlediği birinci bahar şenliği etkinlikleri kapsamında, digiturk sponsorluğunda açık hava sinemasında gösterilen film.
cevrim vasat,olanak varsa orjinali bulunmali,ozellikle 3.bolum arap sacina donmu$ kotu anlatim yuzunden. kitapdan uyarlanmi$ film izleme taraftari diilim,izlemedim,izlemiycem.. lakin roman bazinda bende biraktigi tad pek leziz.sirf kara kuleye gonderme yapilan bolum icin bile okunabilir. lord of the flies ayri bir irdelenmi$,ki king delicesine baski yapmi$tir oku oku diye. (bkz: lord of the flies)
kitaptan alinti, sosyal icerik olayina guzel bir ornektir sanirim: ...en radikal yaşam tarzı değişikliğimiz bir köpek almaktan ibaret. sütyenlerini yakan kızlar şimdi iç çamaşırlarını victoria s secret'tan alıyorlar, ve barış uğruna korkusuzca seks yapan gençler şimdi gece geç saatlerde bilgisayar ekranlarının önüne oturup nette çıplak onsekizliklerin resimlerine bakan ve muhallebi gibi önleriyle oynayan şişko herifler oldular...biz sadece seyretmeyi seviyoruz...her şeyin elimizde olduğu bir zaman vardı... o zamanlar herşey ellerindeydi. ama çocuklar herşeyi kaybederler, çocukların parmakları kaygan, cepleriyse deliktir, bu yüzden herşeyi kaybederler...
aşırı içten ayrıca fantastik olduğu halde bir hayli realist olabilmeyi başarmış stephen king romanı. anthony hopkinsin oynadığı bir adet film uyarlaması olsada kitabın kırpılmış kuşa dönmüş halidir. ayrıca carol gerber gibi güzel bir insanı bünyesinde barındırır ki bu insanın yaşadığı olaylar ve r.f. initiallarına sahip bir insan tarafından yediği kazıklar ile istemeden, bilmeden içine girdiği durumlar nedense bana hep gulunun soldugu aksamı hatırlatır.. bir de yıllar sonra carol'ın üniversitede erkek arkadaşına bobby'den bahsedişi vardır ki..
kitabın orjinali ve çevirisi arasındaki başlık ve bahsi geçen oyun ilişkisi yalan rüzgarı senaryosu kıvamındadır. entrikalı ve karmaşıktır. kitabın adı hearts in atlantis, yani atlantis'te kupalar. nitekim ikinci hikayenin de adı bu, ve doğru çevirmişsin. fakat sözlüğe bakıp çevirirsen doğru, yani esasında yanlış. ordaki hearts hepimizin bildiği maça kızı oyunudur, gavurlar hearts der. atlantis'te maça kızı denebilirdi. fakat bu kez de kitap ismi için pek güzel durmamakta, o yüzden maça kızı ismini kabul edebiliriz. kitabın adını maça kızı yaparak oyunu bildiğini gösteriyorsun, fakat iç başlıkta kupalar yazıyorsun ve en beteri de hikayenini içinde king diye bahsediyosun. bu insanlardan ne istiyorsun ha.
en kotu en sikici anthony hopkins filmi.
ender bulunan güzel stephen king kitaplarındandır bu, ama filmi kitabı okuyanlara hayalkırıklığı yaşatmaktadır. uyarlama pek iyi yapılamamıştır evet, ama kitaptan bağımsız düşünüldüğü takdirde film de fena değil. içinde anthony hopkins olan bir şeyin kötü olması tabiatın kanuna aykırı zaten.
-have you kissed her yet? -yuck! -well, you will, i promise you. you will. it will be the kiss by which all others in your life will be judged, and found wanting. *
2001 yılı mahsulu, yönetmenliğini scott hicks'in yaptığı, abd yapımı film. stephen king öykülerini yağmalama içgüdüsü ile çekilmiş vasat bir film. her karesinde çok daha iyi olabilirmişin izlerini taşıyor, ama olamıyor. bobby: why do we always expect home to stay the same? nothing else does.
bir arkadaşımın elinde chesterfield sigarası görüp hayırdır diye sormamla elime tutuşturulan kitap. halbuki stephen king sevmezdim ki ben ama insan henüz 20 yaşındaysa ve hep merak ettiği 68 kuşağı hakkında birisi onu yaşayanlarca asla anlatılamayacağını iddia edip üstüne bir roman yazıyorsa, kitap okunuyor ve tüm aksaklıklarına rağmen çok seviliyor. 20 yaşındaki insan bir bakıyor ki kendi kayıp kıtası dtcf'nin taşlarla sınırlanamamış coğrafyasında elinde bir chesterfield sigarası dalgın dalgın gezmekte ve nerede bir barış sembolü görse kahramanlardan birinin olanca kıllı bacaklarını sıvayarak çoraplarındaki simgeyi gösterdiği günü hatırlayıp gülmeye başlıyor.
anthony hopkins'in transa gectigi sahnedeki inanilmaz performansi ile hafizaya kazınan film. (bkz: kendiyle barisik olmak)
(bkz: ted brautigan) (bkz: kirici) (bkz: kara kule)
en sevdiğim stephan king kitabı olma niteliğini taşıyan ve bir birine bağlantılı üç öyküden oluşan, ülkemizde "maça kızı" ismiyle bulunabilecek güzide ktap. özellikle filmede konu olan ilk hikaye en beğendiğim kısmıdır. ayrıca stephan king'in her kitabını bir şekilde karakule serisine bağlama dürtüsünden bu kitapta payına düşeni(hem de fazlasıyla) almıştır, ha hiç de fena olmamıştır orası ayrı.
filmin soundtrack albümü şöyle: 1. "the twist" - chubby checker 2. "carol" - chuck berry 3. sleep walk - santo & johnny 4. never really went away 5. "only you (and you alone)" - the platters 6. summer vacation 7. "sh-boom (life could be a dream)" - the crew cuts 8. "theme from a summer place" - percy faith & his orchestra 9. "twilight time" - the platters 10. the hill 11. "smoke gets in your eyes" - the platters 12. molly
--- the dark tower spoiler --- hikayenin kahramanı olan ted brautigan, the dark tower serisinin son kitabında ortaya çıkmakla kalmıyor, kara kule efsanesinin en önemli kişiliklerinden biri haline dönüşüyor. --- the dark tower spoiler ---
stephen king adının geçmesiyle gaza getiren, izlendiğinde ise acı bir tat bırakan film. kitabı okumayan biri olarak yapacağım yorumlar mutlaka yarım ve havada olacaktır. anthony hopkins filme hiç gitmemiş diyip burda bırakayım.
kitaptan bağımsız olarak -ki öyle değerlendirmekte fayda var- gerçekten çok güzel bir filmdir. kitabın içerdiği ilşikili 3 ayrı öyküyü aktaracak bir film büyük ihtimalle ilk hikayenin daha kendi tadını çıkararak sinemaya aktarılmasına engel olacaktı. içinden kaç film çıkar öyle de engin bir eser.
gizemi yoğun stephen king çocukluk düşü. bir çocuğun başından geçen bilmemkaçıncı king hikayesi olarak aslında gayet güzel bir çocukluk macerasını içeriyor. bir çocuğun yaşlı bir adam sayesinde sadakati ve ihaneti öğrenmesi üzerine gidilmiş olması tanıdık olmakla birlikte - bir diğer king uyarlaması apt pupil ile karşılıklı izlemek de ilginç olacaktır- filminin çok özel bir artısı var. bu artı doğrudan görüntü yönetiminde gizli - sinematografi piotr sobocinski'ye ait ama yönetmenin tercihi doğrultusunda da yorumlamak lazım bu ışık kullanımını. yönetmen -ki kendisine shine filminde de hayran olmuştuk- scott hicks, ışığı ve aynalardaki yansımaları o kadar iyi kullanıyor ki izlemek gerçek bir zevk. kendi daha evvel shine ve snow falling on cedars ile de zaten ışık kullanımındaki ustalığını göstermemiş miydi? üstelik senaryo da kendisi de bir yazar olan *, yazdığı diğer senaryoların nerdeyse her biri gerçekten çok çok iyi olan ** * * ve de yıllar evvel bir başka king uyarlaması misery'nin senaryosunu yazmış olan william goldman tarafından kotarılmış. bu senaryo ve yönetmen ile kötü bir şey çıkamaz elbette.
izledikten sonra insanı çocukluğuna, çocukken oyun oynadığı yerlere, oynadığı oyunlara ve eski arkadaşlarıyla daha sık iletişim kurmaya yönlendiren süper film. sırf o güzel, masum, eğlenceli günleri hatırlatan 1,5 saat için bile izlenir.
birinci hikayede ted kitaplardan bahsederken; bazı kitapların konusunun çok iyi olduğunu fakat anlatım tarzının okuyucuyu sıktığını, bazılarının üslubu iyiyken konusunun iç açıcı olmadığını söyler. hem konusu hem üslubu iyi olan kitapların da bulunduğunu ve bunların mutlaka okunması gerektiğini belirtir. örnek olarak da lord of the flies'i gösterir. bu kitap ise, anlatımı iyi konusu kötü kitaplardan bir tanesi. tanımlar, tasvirler, olay örgüleri güzel ama sonu çarpıcı bir yere varmıyor. king'in hem üslup hem konu bakımından bence zirve eseri için: (bkz: dreamcatcher)
kitapta carol yazdığı mektupta "kalpler sağlamdır, kırılmazlar, yalnızca eğilip bükülürler" gibi bir şey demişti yanılmıyorsam. tamam biliyorum. haklısınız, "kırılsa yerinde duramazdın" gibi gülünç durabiliyor ama ne zaman canımın çok yandığını hissetsem aklıma bu söz gelir.
çocukluğumun romanı. roman ne kadar hoş olsa da uyarlaması bir o kadar başarısız olmuş.
--- spoiler --- "geçmiş, istediği anda bariyerleri aşarak gelebilir ve sizi nereye götüreceğini asla bilemezsiniz. tek yapabileceğiniz, gitmek isteyebileceğiniz bir yer olmasıdır." --- spoiler --- diyen film. kadrosundaki david morse, kırlaşmış saçları ve bebek yüzünün iticiliğini örten sakalı ile gâyet hoş gelir göze.
--- spoiler --- "hearts are though, she said, most times hearts don't break, and i'm sure that's right, but.. what about then? what about who we were then? what about hearts in atlantis?" --- spoiler --- stephen king'in en iyi kitaplarından biri kendisi. mümkünse ingilizce okunmalı. kitaba adını veren 2. öykünün ağzında bıraktığı tat ve yüreğinize yerleştirdiği hüzün gerçekten muazzam.
kusursuz bir stephen king öyküsü. rezalet bir uyarlama film. hikaye adamı ağlatır, film frank darabont'tan başkasına stephen king uyarlamak yasaklansın diye bağırtır.
c.r.a.z.y ile birlikte izlediğim en iyi soundtrack'a sahip olan , bana göre oldukça başarılı bir film.
