1993 yapımı, robert downey'in başrolünde olduğu bir komedi filmi. 24 ocak 2006* salı günü cnbc e ekranlarını şenlendirecek. konusu ve diğer oyuncularıyla da sözlükte vücut bulmayı fazlasıyla hak eden bir film.
bir trafik kazasında ölen 4 kişinin kaza sırasında doğan bir bebeğin etrafında yaşamaya mahkum edilmesini konu alan tatlı ve eğlenceli bir film.. robert downey jr. da güzel oynamış hakkını vermiş..
herkesin ally mcbeal dan hatırlayabileceği robert downey jr. un oynadığı başarılı filmlerden. kendisi bu filmde baya genç çıktı karşımıza.
kis sogugunda battaniyeye sarilip, sicak bir bardak icecek ve aile boyu bir kutu mendille ailecek izlenilesi leziz bir film.
seneleeer önce cine5te gösterilen ve sürekli evde oturduğum yaz tatillerinden birinde binlerce kez izlediğim film.
buz gibi havada, evde yalnız başına, battaiye altında ve kucakta bir adet mırıldayan kedi ile seyredilebilecek çok hoş bir film ancak bazı sahneler çok ağlatıyor insanı, dikkat etmek gerek!
(bkz: kar yagarken izlenesi filmler)
bb king'in önce bluesy bir amerikan ulusal marşı ardından da the thrill is gone çaldığı bir filmdir ki oy oy*
