70'lere damgasini vurmus blondie hit'i. grubun hem amerika hem de ingiltere'de hit olan ilk sarkisidir. ingiltere'de hit olan ilk sarkilari icin (bkz: denis)
işbu şarkının ilk notalarını duyar duymaz yaldızlı elbiselerimi ve kül kedisi'ninki gibi camdan ayakkabılarımı kuşanıp üzerinde top ışık dönen, mirrorball derler ya işte ondan, dans pistlerine koşu koşuvermek isterim. bir de dancing queen'in böylesine önlenemez etkileri var bünyemde. la-la-la..love's gone behind.. once i had a love and it was a gas soon turned out had a heart of glass seemed like the real thing, only to find mucho' mistrust love's gone behind once i had a love and it was divine soon found out i was losing my mind it seemed like the real thing but i was so blind mucho' mistrust love's gone behind in between what i find is pleasing and i'm feeling fine love is so confusing, there's no peace of mind if i fear i'm losing you it's just no good, you teasing like you do once i had a love and it was a gas soon turned out had a heart of glass seemed like the real thing, only to find much o' mistrust love's gone behind lost inside adorable illusion and i cannot hide i'm the one you're using please don't push me aside we coulda made it cruising yeah la, la, la, la, la, la, la, la, la, la la la, la, la, la, la, la, la, la, la, la la yeah, riding high on love's true bluish light ooh, oh ooh, oh ooh, oh ooh, oh once i had a love and it was a gas soon turned out to be a pain in the ass seemed like the real thing only to find mucho' mistrust love's gone behind
çok sağlam bir lunachicks coverına da sahip olan ve döneminin* güzelliğini harika bir kliple de yansıtan süper şarkı. (bkz: it seemed like the real thing but i was so blind)
(bkz: camdan kalp)
(bkz: herz aus glas)
neredeyse (shirley manson 'un da arayip durdugu) aranan kusursuz pop sarkisi budur demenin mumkun oldugu saheser.
bu çok garip bir şarkı. blondie'nin en bilindik şarkısı olmasının nedeni galiba içinde barındırdığı tuhaf bir hüzün. bu kadar kıvrak ritmli, çıstak çıstak bir şarkı olmasına rağmen bana hiç neşe vermez tersine hep hüzünlenirim bu şarkıyla. kadının vokalinden midir yoksa arkadaki synthesizer efektlerinden mi yoksa yoksa en sondaki na na na kısmımı, yoksa hepsi birden mi nedeni... aynı tip bir etkiye, tarzı tamamen farklı olsa da garbageın specialı da yol açıyor. bir psikoloğa danışayım iyisi.
büyük kadın deborah harry'nin muhteşem yorumuyla dimağımı felç ettiği şarkılarından sadece bir tanesi. last.fm e göre blondie'nin en çok dinlenen şarkısı. şöyle resmediyorum: karaoke barda arkadaşlarla oturuyorsun, hava ılık, içkiler soğuk... bir anda bu şarkı geliyor... kalkıyorsun yerinden sahneye çıkıyorsun böyle omuzlarını sallaya sallaya dizlerinden yaylanarak umursamazca söylüyorsun. acı çekmişsin ama üstesinden gelmişsin... geliyorsun yerine oturup bir yudum alıyorsun içkiden ve baş belalarından gülerek dem vurmaya devam ediyorsun. keşke şarkılara hep benim düşlediğim dekorlarla klip çekselerdi. inanın dünya daha barış dolu bir yer olurdu.
anger managementa renk katan, daha ilk sahneden gevşeten şarkıdır aynı zamanda.
parça ilk kez 1975 yılında "once i had a love" adıyla ortaya çıkmıştır, o dönemde daha bir yavaş blues-raggea havası taşımaktadır. 1978 yılında daha rock tınıları taşıyan bir şekle dönüşmüştür. 1979 yılında disco müziğinin hit olması, blondie'nin "parallel lines" albümü prodüktörü mike chapman'ın parçayı bildiğimiz disco versiyonuna kavuşturmasına vesile olmuştur. ancak bu disco müziği, new wave müziğinin öncülerinden olan blondie'nin eski hayranları tarafından modaya uymakla suçlanmasına neden olmuştur. eski hayranları ne kadar eleştirirse eleştirsin şu bir gerçek ki parça ortaya çıktıktan 4 yıl sonra evrimini tamamlamış, mükemmelliğe ulaşmış ve bir çok ülkede bir numara olmuştur. (kaynak: en.wikipedia)
(bkz: gucci by gucci)
nouvelle vague yorumunda şarkının başındaki mekan gürültülerinde amcanın teki "nefes alamıyom ben baba" diyor gibi resmen. süper şarkı o ayrı.
dizi ve filmlerin vazgeçilmez parti şarkısı. blondie klasiği. pek güzeldir.
aynı zamanda csi ny üçüncü sezon on altıncı bölümünün adı.
her gün yaşadığımı sandığım duyguları ortaya koyan şarkıdır. özellikle başlangıcı çok güzeldir. ritme kaptırır insan kendini. içinde çok garip bir hüznü barındırır bu 79 doğumlu şarkı. benim ideal klibim nasıl olurdu hususunu düşünmekteyim ama buna mükemmel bir klip çekmek lazımdır insan kafasında. bu şarkı, 80'li yılların müziğine giden yolda önemli bir kilometre taşıdır. klibinde sarışın hatunun arkasındaki elemanlar, çok ilginç bir kareografi ile uğraşmışlardır. evet efendim, klibinde en babasından bir mirrorball bulunmaktadır. hani şu bizim düğün salonlarında aynadan top var ya, o işte. gitarist abimiz, topu bir ara eline alıp oynuyor. elinde evirir çevirirken, klavyeci eleman geliyor, aynadan saçını düzeltiyor. evet o küçük küçük aynalardan oluşmuş topa bakarak saçını düzeltmiş gibi yapıyor. bu ilk gariplik değil tabi. bizim klavyeci ilginç adam dostlar. klipte bir ara klavyeyi çalmayı bırakıyor ve klavyenin kablosunu eline alıyor ve omuzuna götürüyor teli. tel yeterli gerginliğe ulaşınca gitar/keman karışımı bir şeyi çalarmışcasına teli titretiyor. bir eliyle tutarken, diğer eliyle o kabloyla şarkıya ritm tutuyor. anlatılmaz yaşanır bir tecrübe dostlarım. bu klip gerçekten izlenilmeli. özellikle seksenlere giden yolda, seksenlerin geleceğinin sinyallerini veriyor. en çok da seksenler neden bu kadar garip sorusunun cevabının kırıntılarını buluyoruz bu klipte. şarkı ve klip, dinle dinle, izle izle bitmez, çok ama çok güzel şarkı.
