amerika ile ingilterenin yönetim kadrolarının başlıca elemanlarının hababam orta doğu'da ve tabii ırak'ta kazanmaya çalıştığı şey... "winning hearts and minds" diye geçer genelde. yani ülkesini işgal ettikleri insanların kalplerine ve akıllarına girmek istiyolar, kurtarıcı imajını yutturmak istiyorlar. çok salaklar, beceremiyolar. (bkz: paul wolfowitz) (bkz: paul bremer) (bkz: george w bush) (bkz: tony blair) (bkz: jack straw)
lost'un 1. sezon 13. bölümünün adı. boone karakteri üzerine yoğunlaşan bir bölümdür.
peter davis'in 1974 britanya yapimi oskarli belgeselinin adi ayrica. kalplerini ve akillarini savasla kazanacaklarini sandiklari vietnamlilarin amerikalilar icin kendi kendilerini maglup edecekler dediklerini de, vietnamli fahiselerle oynasan askerleri de, kizlari ve ogullari olen vietnamli babalari da, babasinin mezari basinda aglayan vietnamli oglu da, kardesleri olen vietnamli nineleri de, cocugunun mezarina kendisini atmak isteyen vietnamli anneyi de, amerikali sehit ailelerini de, yarali cocuklari da, cesetleri de ayni sogukkanlilikla gosteren bir film - simdi bunlari gostermek iyi bisey mi diye tartisabiliriz ama sinemanin kendisi masum bisey midir onu da tartismaliyiz o zaman-. aralara giren holywood'un kahramanlik filmleriyle kattigi ironi de cabasi. ironi demisken, kelimenin her anlamiyla sovmen michael moore' un kicini kaldirip irakta ne oluyor bitiyor hic bakmadan cnn estetigiyle yaptigi "savas karsiti" belgeselini bi dusunun bir de bunun ya da atomic cafe'nin sinemasal gercekciligini degil ama zikrindeki sahiciligini.
aynı zamanda v birinci sezon onuncu bölümünün adı.
