warner bros un turkiye'de video piyasasina girdigi ilk partiden cikan, 13-14 kere seyrettigim, hala hic duymadigim kufurlerin gectigi, askeri komedi. basrollerinde clint eastwood ve mario van peebles oynar. icinde gecen kufurlerden bir ornek vermek gerekirse: choozoo: our operations officer's farthole is sewn so tight he shits out of his mouth.
clint eastwood'un 12 okka ta$$akli egitim cavu$u tom "gunny" highway'i oynadigi, guzel mi guzel bir film. heartbreak ridge kore'de bir tepe, o tepeyi ele gecirmek icin neredeyse tum bir alayin kaybedildigi anlatilir bir yerde. yalniz asil konu o aralarda yapilan grenada cikartmasidir. gecen kufurlerden guzel bir ornek: i rip your head off and shit on your neck (senin kafani kopartir ensene sicarim)
icinde 80lerin modasina uygun olarak binlerce boktan one liner ve gereksiz comic relief karakter bulunduran bomba amerikan propogandasi film. ayidan dogmus bir marinenin kuba bayragini soktugu sahne soguk savas gunlerine goturur bizi.
clint eastwood'un yönetmenliğini de üstlendiği 1986 yapımı film.
