ilk dinlediğimde "bu sarkıyı yapan insan evladı olamaz" dediğim u2 şarkısı.
some girls wander by mistaketen sisters of mercy şarkısı. sinir bozmak için özel olarak bestelenmiştir bana kalırsa. lay me down the long white line leave the sirens far behind me paint my name in black and gold my heart my flame my heart my road my heartland fade across the line heartland sing the faces shining in the failing failing failing heartland make the places mine clearly now the past mistakes the giant steps we had to take the path that ever promise made to die in dream dissolve and fade my heartland heartland heartland my heartland heartland heartland my heartland heartland heartland behind the lines a face that glimmers still looking for a face that shines in the promise in the places i'm going to make them mine my heartland heartland heartland my heartland heartland heartland my heartland heartland heartland my heartland heartland heartland my heartland heartland heartland my heartland heartland heartland my heartland heartland heartland my heartland heartland heartland my heartland heartland heartland my heartland heartland heartland my heartland heartland heartland my heartland heartland heartland my heartland heartland heartland my heartland heartland heartland my heartland heartland heartland my heartland heartland heartland my heartland heartland heartland my heartland heartland heartland my heartland heartland heartland my heartland heartland heartland my heartland heartland heartland my heartland heartland heartland my heartland heartland heartland my heartland heartland heartland my heartland heartland heartland my heartland heartland heartland my heartland heartland heartland my heartland heartland heartland my heartland heartland heartland my heartland heartland heartland my heartland heartland heartland my heartland heartland heartland my heartland heartland heartland my heartland heartland heartland my heartland heartland heartland my heartland heartland heartland my heartland heartland heartland my heartland heartland heartland my heartland heartland heartland my heartland heartland heartland
u2nun rattle and hum albümünün inlay cardında diğer lyriclerden, "bu şarkı harbiden çok güzel" dercesine, ayrı olarak tek başına yer alan bir bono eseri. see the sunrise over her skin don't change it. see the sunrise over her skin dawn changes everything, everything. and the delta sun burns bright and violent. mississippi and the cotton wool heat sixty-six - a highway speaks of deserts dry of cool green valleys gold and silver veins all the shining cities in this heartland in this heartland in this heartland. heaven knows this is a heartland. heartland, our heartland. see the sunrise over her skin she feels like water in my hand freeway, like a river cuts through this land into the side of love like a burning spear and the poison rain like dirty tears through the ghostranch hills death valley waters in the towers of steel belief goes on and on in this heartland in this heartland in this heartland heaven knows this is a heartland.
ortadogu, türkiye, karadenizin kuzeyi ve dogu avrupayi icine alan merkezi bölge olarak adlandirilmis "karalara hakim olan dunyaya hakim olur gorusu ile ortaya cikarlian kalpgah. (bkz: kara hakimiyet teorisi)
jeopolitikte onemli bir kavram. turkce soyleni$i kalpgah, ozyurt ve merkez bolge arasinda gelip gider. jeopolitik olarak, dunyada kontrolunun temel oldugu, dolayisiyla kendini kontrol eden gucun ya da guclerin dunya egemenligi kuracaklarini [neredeyse] garanti eden bir bolgeyi tanimlar. bu bolge, britanya icin denizler olmu$, dolayisiyla sir halford john mackinder britanya'nin denizler, hindistan, cin ve guney amerika ulkeleri uzerindeki iktisadi hakimiyetine dayanarak bu bolgeyi avrasya'nin ozu olarak du$unmu$tur. daha sonralari pasifik, bati avrupa, atlantik kiyilari gibi farkli turevleri ortaya cikmi$tir ama fikir aynidir. bu bolgeyi kontrol eden diger daha buyuk bolgeleri de etkisine alir. hitler'in tanklarini rusya uzerine surmesinde mackinder'in tezlerinden cok etkilenmi$ olan dani$mani karl haushofer'in etkisi buyuktur. (bkz: halford john mackinder).
nefis bir u2 sarkisi, bono vokalleri gayet lezizdir. nedense bana kucuklugumu, samsunu hatirlatir.. ve u$utur.
u2'nun kiymeti bilinmemis sarkilarindan. finalindeki gitar solosu ne kadar hazin. 'bakin gidiyorum. tutun beni' der gibi.
the cross şarkısı.
client'ın yeni (üçüncü) albümü. 01. heartland 02. drive 03. lights go out 04. it's not over 05. zerox machine 06. someone to hurt 07. 6 in the morning 08. where's the rock and roll gone 09. koln 10. monkey on my back 11. get your man 12. heartland
kişinin üstüne bulaşan parçadır. insan yapımı olduğuna inanmak güçtür.
client'ın 3. stüdyo albümü.
(bkz: rhineland)
mackinder'e göre bu alan dünya geneli üzerinde bir güç oluşturacak şekilde ve kendi kendine yeterli olabilecek nitelikte bir bölgedir. yani anahtar bir bölgedir.
owen pallett'in şeker gibi bir albümü, 2010 yapımı. şarkı listesi de şöyle: 01. midnight directives 02. keep the dog quiet 03. mount alpentine 04. red sun no. 5 05. lewis takes action 06. the great elsewhere 07. oh heartland, up yours! 08. lewis takes off his shirt 09. flare gun 10. e is for estranged 11. tryst with mephistopheles 12. what do you think will happen now? http://pitchfork.com/…eviews/albums/13830-heartland
muhteşem bir u2 şarkısı... hayatımda duyduğum en iyi şarkılardan biri... yolculuk sırasında dinlenilesi şarkılardan... bana hep memleketim niksar ı hatırlatır, ve çocukluğumdaki o muhteşem hatıraları... bu şarkıyı dinlerken uzaklara dalıp oralarda kaybolmak istiyorum... lakin ne yazık ki u2 bu şarkıyı hiçbir zaman canlı olarak çalmamıştır. kanaatimce u2'nun en underrated şarkısıdır. see the sunrise over her skin don't change it. see the sunrise over her skin dawn changes everything, everything. and the delta sun burns bright and violent. mississippi and the cotton wool heat sixty-six - a highway speaks of deserts dry of cool green valleys gold and silver veins all the shining cities in this heartland in this heartland in this heartland. heaven knows this is a heartland. heartland, our heartland. see the sunrise over her skin she feels like water in my hand freeway, like a river cuts through this land into the side of love like a burning spear and the poison rain like dirty tears through the ghostranch hills death valley waters in the towers of steel belief goes on and on in this heartland in this heartland in this heartland heaven knows this is a heartland.
bu isimde bir de kanada pembe dizisi var. böyle çiftliklerde filan geçiyor, bir sürü at ve güzel kızlarla yakışıklı erkekler var. atlar koşuyor. kızlar ve adamlar da bol bol "seni seviyorum, beni yanlış anladın, bırak açıklayayım" filan diyor. şu sıralar çevirisiyle cebelleşmekte olduğum için biliyorum. tahmin ettiğiniz gibi çevirmesi çok kolay.
(bkz: rimland)
