anafıkırı, "hep kazanmak ıstıyosan gerıde hersehyı bırakıp gıdecek kadar yanlız ve sorumsuz olmalısın" olan feci bi cafe dıyalogu ve kapı arkası tabanca sahnesı bulunan fılm
cetenin ve onun pe$indeki polisin ailelerinin ya$adiklari olaylarin geride birakip birakamiyacaklari $eylerinde uzerinde duran film oldukca ba$arili bir performans icinde seyredilebilir hale gelmi$tir.(bkz: ne dedim ben)
köpeklerin doğurgan olduğu dönem. bitch: genellikle kaltak olarak çevrilen heat durumundaki köpek
robert de niro we al pacinonun birbirlerinden rol çalmasınlar diye birlikte göründükleri sahneler bile ayrı ayrı çekilen,babaların filmde gözükme sürelerinin salisesine kadar eşit olduğu,nefis kurgulu,şahane dialoglarıyla,defalarca seyredilesi film...
film vcd kolleksiyonumun nadide parcasidir. sik sik izlerim. ilk kez begenmeyen arkada$lara rastladim burada, cok $a$irdim. ama tabi ki begenilere saygiliyim. ben bilinmeyenleri ve filmin ozelliklerini yazayim: yonetmen "miami vice" dizisini de ceken michael mann'dir. (turkiyede bir zamanlar "kanun namina" adi ile me$hur dizidir. hani don johnson, kirmizi ferrari testarrosa filan:) film'deki banka ciki$i'nda cati$ma sahnesi 13 dakika surer ve film tarihi'nin en iyi ve uzun cati$ma sahnesidir. (otorite gorusudur, benim degil!) ayrica gene filmin sonlarina dogru robert de niro ve al pacino'nun cafe'de kar$ilikli oturup konu$ma sahnesi, kelime kelime gunlerce du$unulup 6 unlu holywood senaristi tarafindan yazilmistir.
robert de niro ile al pacinonun beraber ayni sahnede cekilmemesinin film setinde beraber bulunmamalarinin nedeni tamamen bir sidik yarisidir. iki italyani ayni kaba koymayin patlayabilir deyisinden etkilinilse olsa gerek bu iki aktor birbirini hic cekememislerdir ama ortaya heat gibi gerek soundtrackiyle gerek robertin* keser atar tavirlariyla sahane bi film ortaya cikarmislardir.
(bkz: miami heat)
sehir icindeki catisma sahnesini ilk defa hollywood vari havadan normal duzeye indirip yasanabilir gercek bi soygun olayina indirgemis nadide bi pacino,de niro klasigi,cafe sahnesindeki meydan okuma olayinin hat safada oldugu,liste baslarinda ilk siralamaya cekecegim super film...ashley judd da cok iyiydi..
deşifre edilmiş, bulunduğu ülkeyi derhal terketmesi gereken bir ajanı konu alan jethro tull sarkisi-under wraps(1984) albümünden: when the rats are running and the boys are gunning for heads on a tin plate you can hear the footfall softly in the back yard. and the black jack is called face up on the last card. you'd better call your witness in your dirty business. trop tard sera le cri. better run while you can better set the tall sail. better make deep cover before the boys have you nailed. there's just one chance to get away i'll catch up with you another day. i'll close my eyes and count to ten and come right after you again. grab your credit cards cash in on your resources. take your passport from the drawer, don't stop to change the horses. get out of the heat. now can you feel the pressure? have you got the measure of being a wanted man? cold drink in your hand hot sweat on your brow. and there's no understanding going to help you now. grab your credit cards cash in on your resources. take your passport from the drawer, don't stop to change the horses. notify all parties of an earlier vacation. no use trying to board the train after it's left the station. get out of the heat...
ing. isi
oyuncu kadrosunun tavana vurdugu ender filmlerden. (bkz: al pacino) (bkz: robert de niro) (bkz: jon voight) (bkz: val kilmer) (bkz: tom sizemore) (bkz: ashley judd) (bkz: natalie portman)
başından sonuna kadar sizi yerinize mıhlayan ender filmlerden birisi olma özelliğini taşır.! cehennem polisi değildir al pacino, de niro ise bir öğretim üyesi zihniyatını taşır film boyu.!*! kurgu mükemmele yakın değildir.! mükemmeldir çünkü.! kötüyü iyi yapmayı ucuz yollardan yapmayan ender filmlerdendir.! de niro nun sevgilisi ile tanışma sahnesi ise apayrı bir yerdedir.! kendinden emin ama bir o kadar da kuşkucu bir tavırla "ne okuduğum seni niçin ilgilendirsin ki?" sorusu ve bunun ardından kadının yıkılışı bir dehalık örneği değil de nedir?! al pacino'nun ise kısa öz ve iş bitirici konuşmaları sıradan bir polis olması bir yana onu bir suçlu haline getirir seyirci gözünde.! ve öyle bir an gelirki kimin yanında olduğunuzu sorgulamaya başlarsınız.! ha bir de "ben iletişim de okuyorum, sinema okuyorum, televizyoncuyum ben.!" dedikten sonra "heat'i izledin mi peki?" sorusuna "hayır.!" cevabını veren bir kişi muhtelif tv kanallarında stajyerlik yapmaya mahkumdur.!.!.!
filmde tek görsel açıdan bozukluk blue box olayının tam olarak iyi kullanılamamasıdır.! çok göze batmaktadır kiğnenmiş görüntüler.! özellikle de niro ve sevgilisinin şehri yukardan izledikleri sahnelerde bariz bir şekilde hissettirmektedir kendini.!**!.! amma velakin tutup da sırf bu yüzden bu filme bırakın kötü demeyi güzel film demek terbiyesizliktir.!*!
robert de niro'nun uyuyan bir kadının baş ucuna bir bardak suyu nasıl koyduğuna ve o kadına nasıl baktığına* dikkat etmeden yetişmiş bir oyuncu, büyük bir yanılgının içinde oyalanmak bir yana büyük bir karakteri ıskalamış ve kariyerindeki en büyük hatalardan birisini yapmıştır.!*!
evin muhtelif yerlerindeki duvarlara asılası afişe sahip film!***!
yüzlerce detaya takılıp bir kez daha "yapma yaaa" lara neden olan ve akabinde bir sürü "ufff" lama getiren film.!*
izlendiği zaman yaralı yüz* filminin top 10 sıralamanızda* bir sıra gerilemesine neden olabilecek sinema yapıtı.!
bir satranç halini almaya başlar film bir süre sonra, karşılıklı olarak her iki insanın** ruhsal yönlerini saniye atlamadan aktaran bir hale gelir! ve siz al pacino'nun bazı hareketlerini vezirin şaha doğru yönelişi olarak görürken sadece "yapma yaa" iç geçirişleriyle dolu bir kaç saate merhaba dersiniz.!
michael mann ın 1995 de çevirdiği filmdir... film suçlu polis (kötü-iyi) ikilemini-benzerliğini- ortaya yatırır ikiside sistemin zıt parçaları vede kurbanlarıdır. iki grupta sistemli çetelerdir zaten dikkat ustalıktadır kim daha iyi bu yüzden iyi kötü kavramı 2.plandadır (denklik meselesi) mann bu filmi unutulmaz kılmasının başlıca etkenleri gerçekci duygusal dramasıdır zaten aktörlerden anlaşılacağı gibi..mann ın ustalığı tonlamalar, gece görüntüleri planlanmış action sahneleri,kusursuz bir tempo veenfes kareler... mann ın filmografisini polisiyeye adadığını (miami vice dizisi) düşünürsek tüm maharatini esirgememiş doğrusu. soundlarıda unutmayalım adeta harcanmış hayatlara ağıt gibi filmin üzerine çökmüş. ama tüm bunların yanında tekrara gelince biraz uzun buluğum ve dev aktörlerin hızlı sahnelerde biraz ağırlaştıklarını düşünüyorum (yaşları 50 üstü olunca).. deniro nun büyük ceketi al ın zaman zaman kısa boyu (özellikle arabalarda) val a gelince rolunun kısa ve silik kalması... deniro nun uyuşmazlığı-neden önceki işleri bitirmiyo (vengro sülüğü)... cafe ye gelince büyük senaristlerin yazdığı doğru ama bu ne piçim diyalog konuşmaları bazıları saçma ve bağlantısız... sette bulunmamalarına gelince bu bir muamma bazı fotoğraf kareleri bunu yalanlıyor. tüm bunlara rağmen çatışma sahnesiyle vurulan insan çocukluktan kalma bir oyunla bir m16 alıp jarjörü bitirerekten move move diye kopası geliyor. film modern bir klasik değil cult oğlu cult ossun denironun hastanede yürüken duyulan sağlam sert adımlarıyla yapılan betimleme mann in bitmez bir derya olduğunu da gösterir.
filmin en sarsici diyaloglarindan biri de neil ve sevgilisi arasinda gecen: -do you feel lonely? -i'm alone not lonely.
her $ekilde takdirleri hakeden bir film. netekim belirtildigi uzere, al pacino de niro ceki$mesinin film uzerinde ki etkileri, blue box olayindan dolayi goruntunun kirliligi. ozellikle irlanda iskoc kirmasi hatun ki$i ile robert babanin terasta takilma sahnelerinde sanki, ozenle yapilmi$ hissiyati uyandiriyor. ama soyle bir sey de dikkatimi cekmedi degil, tom sizemore, banka soygunundan sonraki cati$mada kacarken bir havuza du$uyor, havuzdan cikiyor ve kupkuru pantolonu ile bir kizi rehin aliyor. sadece orasi icin, hmmm diyor ve ellerinize saglik diyerek devam edebiliyoruz.
heat de niro'nun forget the money repliğidir... ayrıca heat aynı zamanda al pacino'nun natalie portman'ı banyoda bulduğu sahnedir...
robert de niro'nun oynadigi karakter bir sekilde samurailari hatirlatir, 'don't let yourself get attached to anything you are not willing to walk out on in 30 seconds flat, if you feel the heat around the corner', 'this is the discipline' laflariyla. bir cok yerinde baya derin bilgelik var bence, ki zaten bir film olarak da yarip atmi$ tamamen. samurai demisken, (bkz: ronin). orada da benzer kararlilikta bir karakteri oynamisti robert abi (amca?).
istanbul film festivali'nde, trash ve flesh'le beraber yer alan, paul morrissey üçlemesinin son filmi. '72 yılına ait zannedersem. bir "andy warhol presents". başrol için, (bkz: joe dallesandro)
hollywood klişelerinden uzakta diyebileceğimiz bir hollywood yapımı. donnie broscoyu hatırlattı ara sıra... al pacinoya git gide daha fazla kıl olmaktayım ayrıca, bu kadar iyi olmamalı hayır.
apocalyptica'nın reflections albümünün 9. parçası.
(bkz: heat miser)
hank azaria da filmde rol almistir
birçok insan tarafından aksiyon olarak nitelendirilse de, sadece robert de niro ve al pacino'nun muhteşem oyunculukları için bile seyredilmeye değer film. ikisinin birlikte göründüğü sahneler mükemmel.
sette beraber bulunmamalari ve cafede ki dialog sahnesinin ayri cekilmis olmasi tamamen uydurmadir. 'sight and sound' adli derginin 2000 yilina ait bir sayisinda, pacino ve de niro'nun cepheden cekilmis bir foto sayesinde karsilikli olarak oturduklarini ve birbirlerinin yuzune baktiklarini aleni olarak gorebiliyoruz. demek ki neymis: 'her duydugumuza inanmiyoruz'. oldu?
-i'm very angry, ralph. you know, you can ball my wife if she wants you to... you can lounge around here on her sofa... in her ex-husband's dead-tech, post-modernistic bullshit house if you want to... but you do not get to watch my fuckin' television set.... (bkz: işte erkek) (bkz: al bundy) bu laflar yetmez, sırf kıskançlığından televizyonu yola atar al pacino.
24 izleyicilerinin filmi bir kez daha dikkatlice izlemesinde yarar vardır. zira 24'ün ba$kan palmer'ı dennis haysbert ve george mason'ı canlandıran xander berkeley de irili ufaklı rollerde (dennis efendininki daha vurucu ve önemli bir rol) filmde arz-ı endam ederler..
eksik yönleri olan bir film. gönül isterdi ki bu iki dev oyuncunun filmi hakkında övgüler yazayım, ama ne yazıktır ki iki defa filmi izleyip her birinde tekrar tekrar oyunculuklardan etkilenip ama yine her seferinde "sanırım parasız kalmışlar ve bunu yapmışlar" demekten kendimi geri alamadığım yapıt. senaryodaki alt metin eksikliği, karakterler ile seyirci arasında yüzeysel bir ilişki kurulmasına sebep olmuş, sanırım yapım şirketi senaryoyu biraz aceleye getirmiş ve aklında adam gibi fikirleri olan kişiler de sırf aceleden böyle yaramaz bir eser ortaya çıkarmış. oyuncuların büyüklüğü ile tanıdığımız karakterlerin altında eğer bu denli büyük oyunculuk olmasaydı, bu film bu senaryo ile atv nin prime time kuşağı dandik aksiyon filmleri arasında kendine yer edinirdi.
(bkz: high explosive anti tank)
filmin mükemmeliği için aşmışlığı için diyecek bir söz bulamıyorum. zaten söylenebilecek çoğu şey söylenmiş her ne kadar sette beraber görüldüklerine dair kanıt iddiaları olsa bile biz filmde bunu göremediğimiz için bi anlamı kalmıyo. her izleyişimde ulan noolurdu sanki bi karşılıklı görseydik şu iki muhteşem herifi diye sitem ederim. zira filmde bu iki italyan da performansları ile izleyeni manyak ediyor. lakin godfather 2'den sonra bu ikiliyi bir kez daha aynı film kadrosuna alabilmiş ve bununla kalmayıp ikisini godfather'da olduğu gibi* hiç karşı karşıya getirmeyerek girdiği büyük riske rağmen filmin altından fazlasıyla kalkmş yönetmene de saygı duymayı görev bilirim al pacino'nun karısını başka bi adamla basıp, karısıyla yattığı için değil de onun tv'sini izlediği için fıttrması da filmin kopartıcı başka bi olayıdır (bkz: #3385299) kısacası two thumbs up! izleyin izlettirin..
bugüne kadar çok farklı zamanlarda çok farklı mekanlarda aşağı yukarı bi 10 defa izledim bu enfes filmi ve sebebini bilmeden son 1 haftadır da nerdeyse her gece al pacino'yla robert de niro'nun cafe'deki karşılıklı konuşma sahnesini izleyip öyle yatıyor ve sanırım o sayede misler gibi derin bir uyku çekiyorum kapımda davul çalsalar duymuyorum. şimdi sırf onların bu güzelliğinin altında kalmamak için ben de bi güzellik yapıp o sahnenin transcript'ini biraz copy paste biraz el emeği göz nuru marifetiyle siz sevgili sözlükçülerin hizmetine sunuyorum. vatana millete hayırlı olsun: vincent hanna(al pacino): seven years in folsom. vincent: in the hole for three. vincent: mcneil before that. vincent: mcneil as tough as they say? neil mccauley (robert de niro): you looking to become a penologist? vincent: you looking to go back? vincet: i chased down some crews. guys just looking to fuck up, get busted back. vincent: that you? neil: you must've worked some dipshit crews. vincent: i worked all kinds. neil: you see me doing liquor store holdups with a ''born to lose'' tattoo on my chest? vincent: i do not. neil: right. neil: i am never going back. vincent: then don't take down scores. neil: i do what i do best: neil: i take scores.you do what you do best:try to stop guys like me. vincent: you never wanted a regular-type life? neil: what is that? barbecues and ball games? vincent: yeah. neil: this regular-type life like your life? vincent: my life? no, my life.... vincent: my life's a disaster zone. vincent: i got a stepdaughter so fucked up... vincent: ...because her real father is this large-type asshole. vincent: i got a wife. vincent: we're passing each other on the down slope of a marriage. vincent: my third. vincent: because i spend all my time chasing guys like you around the block. vincent: that's my life. neil: a guy told me one time: neil: "don't get attached to anything you can't walk out on in 30 seconds... neil: ...if you feel the heat around the corner." neil: if you're on me and you got to move when i move... neil: ...how do you expect to keep a marriage? vincent: that's an interesting point. vincent: are you a monk? neil: i have a woman. vincent: what do you tell her? neil: i tell her i'm a salesman. vincent: so, if you spot me coming around that corner... vincent:...you'll just walk out on her? vincent: not say good-bye? neil: that's the discipline. vincent: that's pretty vacant. neil: it is what it is. vincent: it's that, or we both better go|do something else. neil: i don't know how to do anything else. vincent: neither do i. neil: i don't want to either. vincent: neither do i. vincent: you know, i have this recurring dream. vincent: i'm sitting at this big banquet table and... vincent: ...all the victims of all the murders i ever worked are there... vincent: ...and they're staring at me with these black eyeballs... vincent: ...because they got eight-ball hemorrhages from the head wounds. vincent: and there they are, these big balloon people... vincent: ...because i found them two weeks after they'd been under the bed. vincent: the neighbors reported the smell... vincent: ...and there they are... vincent: ...all just sitting there. neil: what do they say? vincent: nothing. neil: no talk? vincent: hey have nothing to say. vincent: we just look at each other. vincent: they look at me... vincent: ...and that's it. that's the dream. neil: i have one where i'm drowning. neil: i gotta wake myself up and start breathing or i'll die in my sleep. vincent: know what that's about? neil: having enough time. vincent: enough time... vincent: ...to do what you want to do? neil: that's right. vincent: you doing it now? neil no, not yet. vincent: you know, we're sitting here... vincent: ...like a couple of regular fellas. vincent: you do what you do, and i do what i gotta do. vincent: now that we've been face to face... vincent: ...if i'm there and i gotta put you away... vincent: ...i won't like it. vincent: but, i tell you... vincent: ...if it's between you... vincent: ...and some poor bastard whose wife|you're gonna turn into a widow... vincent: ...brother... vincent: ...you are going down. neil: there's a flip side to that coin. neil: what if you do got me boxed in... neil: ...and i gotta put you down? neil: because no matter what... neil: ...you won't get in my way. neil: we've been face to face, yeah. neil: but i will not hesitate. neil: not for a second. vincent: maybe that'll happen. vincent: : or... vincent: ...who knows? neil: maybe we'll never see each other again.
henüz britanyanın köpeği olmaya vakıf olamamış bünyeler için halka hizmet hakka hizmet düsturuyla sinema tarihinin belki de en iyi sahnelerinden birini türkçe olarak siz sevgili sözlük okurlarının hizmetine sunuyorum. vatana millete hayırlı olsun* vincent hanna(al pacino): folsom'da 7 yıl... vincent : 3 yılı hücrede. vincent : ondan önce de mcneil'da. vincent : orası söylendiği kadar kötü müydü? neil mccauley (robert de niro) : hapishane uzmanı olmak mı istiyorsun? vincent : hapse geri mi dönmek istiyorsun? vincent : bazı çeteleri bıkmadan izledim, hata yaptılar. onları içeri tıktım. vincent : bunu mu istiyorsun? neil : demek ki onlar beceriksizmiş. vincent : ben her türlüsünü yakaladım. neil : beni ''kaybedeceğim'' yazılı dövmemle bir içki dükkanını soyarken gördün mü? vincent : görmedim. neil : doğru. neil : ben hapse geri dönmeyeceğim. vincent : o zaman hiçbir yeri soyma. neil : ben en iyi yaptığım işi yaparım. neil : soygun yaparım. sen de en iyi yaptığın işi yapıp benim gibileri yakalarsın. vincent : hiç normal bir hayat istemedin mi? neil : ne o? mangal ve futbol mu? vincent : evet. neil : senin hayatın gibi mi? vincent : hayır. benim hayatım... vincent : benim hayatım afet bölgesi gibi. vincent : gerçek babası aşağılığın teki olan... vincent : sorunlu bir üvey kızım var. vincent : bir karım var. vincent : evliliğimiz yokuş aşağı gidiyor. vincent : bu üçüncü evliliğim. vincent : çünkü tüm zamanımı senin gibileri yakalamak için sokakta geçiriyorum. vincent : hayatım bu işte. neil : bir gün biri bana şöyle demişti... neil : ''hayatına ilişki sokma ki,polis baskını olacağını hissettiğinde 30 saniye içinde her şeyi bırakıp gidebilesin.'' neil : sen beni izlersen, gittiğim yerlere gidersen evliliğini devam ettirmeyi nasıl düşünürsün ? vincent : ilginç bir nokta. vincent : nesin sen, rahip mi? neil : bir kadınım var. vincent : ona ne iş yaptığını söyledin? neil : satıcıyım dedim. vincent : yani ben seni yakalamaya gelince o kadını bırakıp gidecek misin? hoşçakal bile demeden? neil : buna disiplin denir. vincent : çok sığ bir düşünce. neil : neyse ne. neil: ya böyle davranırız ya da başka bir iş yaparız. vincent : başka bir iş yapmayı bilmiyorum. neil : ben de. vincent : yapmak istediğim de söylenemez. neil : katılıyorum. vincent : devamlı aynı rüyayı görüyorum. vincent : büyük bir şölen masasında oturuyorum. vincent : üzerinde çalıştığım bütün cinayetlerin kurbanları da orada. vincent : bana boş göz çukurlarıyla bakıyorlar. vincent : çünkü başlarından vuruldukları için ağır kanamaları var. vincent : o vücudu balon gibi şişmiş olanlar da orada. vincent : çünkü onları öldürüldükten 2 hafta sonra bulmuştum. vincent : komşular kokudan şikayetçi olmuşlardı. vincent : işte hepsi orada... vincent : karşımda oturuyorlar. neil : ne diyorlar? vincent : hiçbir şey. neil : konuşmuyorlar mı? vincent : hayır, söyleyecek bir şeyleri yok. vincent : sadece birbirimize bakıyoruz. vincent : orada oturup... vincent : bana bakıyorlar. o kadar. neil : benim de devamlı boğulduğum bir kabusum var. neil : uyanmam gerek, yoksa boğulup öleceğim. vincent : bu ne anlama geliyor? neil : yeterli zamanım var demek. vincent : istediklerini yapacak... vincent : zamanın mı var? neil : evet, öyle. vincent : bunu şu anda yapıyor musun? neil : daha değil. vincent : bak, burada iki dost gibi... vincent : oturmuş konuşuyoruz. vincent : sen yapman gerekeni yap,ben de yapmam gerekeni yapayım. vincent : yüz yüzeyken söyleyeyim... vincent : seni vurmam gerekirse... vincent : bu hiç hoşuma gitmez. vincent : ama seninle... vincent : dul bırakacağın... vincent : bir karısı olan bir adam arasında seçim yapacak olursam... vincent : dostum... vincent : sen kesinlikle ölürsün. neil : olaya bir de öteki tarafından bak. neil : ya beni köşeye kıstırırsan da... neil : ben seni öldürmek zorunda kalırsam? neil : ne olursa olsun... neil : beni durdurmana izin vermem. neil : yüz yüze konuştuk. neil : ama bir an için bile... neil : tereddüt etmem. vincent : belki de öyle olur. vincent : ya da... vincent : kim bilir? neil : belki birbirimizi bir daha hiçgörmeyiz..
amerikan sinemasının son 10 yıllık dönemi içinde -salonlara gönderdiği beş para etmez onlarca filme de selam ederek- yüz akı filmlerinden birisi. iki büyük ustanın hayat verdiği karşıt kutuplarda karakterlerin öyküsü, yan rollerde güçlü oyuncularla desteklenen yapı, sağlam bir metin üzerinden gelişen senaryo... sinemayı takip ediyorum diyenlerin atlamaması şart. filmi izledikten sonra finaline isyan etmemek mümkün değildir. 60 entry'den fazlasını hak ediyor, kesinlikle.
suclularin kazanmasini isteticek derecede insan psikilojisinin icine isleyebilen nadide film.
al pacino yu izlemeye doyamadigimiz, abimizin harikulade oyunculugunu sergiledigi leziz filmlerinden biri
filmdeki kötü adamlar diyebileceğimiz grubu bile inanılmaz güzellikte tasvir edebilen ve sevdirebilen süper ötesi bir film
oyunculuk açısıdan olsun genel başarı olsun çok iyi bir film, özellikle karakter gelişimi ve anlatım o kadar iyi ki film içinde iyi veya kötü olduğuna bakmaksızın hangi tarafta duracağınıza karar veremiyosunuz. ancak beni en etkileyen sahne lauren'in* intihar sahnesi..
seneye ilk donem alacagım dersin ismi...insan kimya muhendisi olunca heat de kacınılmaz oluyo tabiii
sadece al pacıno ve de niro nun karsılıklı oturdukları sahne ıcın bıle ızlenmesi gereken muthıs bır aksıyon.allah micheal mann dan ve bu ıkılıyı bı araya getırmeyı basaranlardan razı olsun.ızleyenler ne dedıgımı anlamıslardır.
odtü kimya mühendisliği bölümünde verilen 5630327 kodlu "heat and mass transfer operations" adlı dersin öğrenciler arasındaki kısaltılmış telaffuzu.
danny trejo abimiz de bu filmde rol almis, forma islatmistir, ancak yildizlik sistemi uzerine kurulu hollywood dislilerinin bir uzantisi olarak aha goruyoruz adini anan olmamistir burada da..kendisinin gunahini almislardir "trejo yapti, trejo ibnedir, satmistir bizi" dendiginde bagirmisimdir, "yapmaz oyle sey, durun yargisiz infaz yapmayin" deyu ama dinletememisimdir sesimi.
turkiye versiyonu cekilse kafeterya sahnesi soyle olsa gerek olacak filmdir. ekipler amiri kenan(kadir inancino): kartal'da 7 yıl... kenan : 3 yılı hücrede. kenan : ondan önce de bayrampasa'da. kenan : orası söylendiği kadar kötü müydü? cemal karatas (cuneyt de arkin) : mapushane uzmanı olmak mı istiyorsun? kenan : mapusa geri mi dönmek istiyorsun? kenan : bazı çeteleri bıkmadan izledim, hata yaptılar. kasimpasa cetesini içeri tıktım, sedat peker'i bitirdim, kaplan tuttum, leopar dovdum ben. kenan : bunu mu istiyorsun? cemal : demek ki onlar denyoymus. kenan : ben her türlüsünü yakaladım. cemal : beni ''her sey allahtan'' yazılı t-shirtimle bir sayisal bayiini soyarken gördün mü? kenan : görmedim. cemal : doğru. cemal : ben hapse geri dönmeyeceğim. kenan : o zaman hiçbir yeri soyma. cemal : ben en iyi yaptığım işi yaparım. cemal : soygun yaparım. sen de en iyi yaptığın işi yapıp benim gibileri yakalarsın. (cuneyt patentli kafa sallama hareketini yapar burada) kenan : hiç normal bir hayat istemedin mi? cemal : ne o? piknik ve altili mi? kenan : evet. cemal : senin hayatın gibi mi? kenan : hayır. benim hayatım... kenan : benim hayatım deprem bölgesi gibi. kenan : gerçek babası nuri alco olan... kenan : sorunlu bir üvey kızım var. kenan : bir karım var. kenan : evliliğimiz yokuş aşağı gidiyor. kenan : bu üçüncü evliliğim. kenan : çünkü tüm zamanımı senin gibileri yakalamak için sokakta geçiriyorum. kenan : hayatım bu işte. cemal : bir gün biri bana şöyle demişti... cemal : ''hayatına ilişki sokma ki,emniyetteki ku$undan baskin tuyosunu aldiginda 30 saniye içinde her şeyi bırakıp gidebilesin.'' cemal : sen beni izlersen, gittiğim yerlere gidersen evliliğini devam ettirmeyi nasıl düşünürsün ? kenan : ilginç bir nokta. kenan : nesin sen, imam mi? cemal : bir kadınım var. kenan : ona ne iş yaptığını söyledin? cemal : tupperware pazarliyorum dedim. kenan : yani ben seni yakalamaya gelince o kadını bırakıp gidecek misin? allahaismarladik bile demeden? cemal : buna tevekkul denir., esegi once saglam kaziga bagla sonra allaha emanet et hacim ehi ehi eho.. kenan : çok sığ bir düşünce. cemal : sana ne ulen kahya misin amina koduum? kenan : amim yok sikim var sikersem 6 ay cezasi var cemal : cattik yaaa, başka bir iş yapmayı bilmiyorum diyorum kardesim hasta misin alloo?. kenan : ben de. cemal : yapanin da damina vuriim zaten!!. kenan : asirtma vur ustumuze gelmesin bari hah hah haayyt kenan : devamlı aynı rüyayı görüyorum. kenan : büyük bir iftar masasında oturuyorum. kenan : üzerinde çalıştığım bütün cinayetlerin kurbanları da orada. su civici sapigin oldurdugu gozunde 12lik beton civisi olan adam orada mesela, oz kizi tarafindan oldurulup uzerine beton dokulen anne de orada..sonra sey var su bakire olmadigi icin kizinin bogazini kesen adam’in evladi. domuz bagli hizbullah kurbanlari falan iste haci. kenan : işte hepsi orada... kenan : karşımda oturuyorlar. cemal : ne diyorlar? kenan : hiçbir şey. cemal : konuşmuyorlar mı? kenan : hayır, söyleyecek bir şeyleri yok ama cok pis kokuyorlar amina koyyim be puuuuh burnum dusuyor. kenan : sadece birbirimize bakıyoruz. kenan : orada oturup... kenan : bana bakıyorlar. o kadar. cemal : benim de devamlı boğulduğum bir kabusum var, uzerime akrep nalan gelip oturuyor, halbuki tanismiyoruz bile. cemal : altindan kacip kurtulmam gerek, yoksa ezilip öleceğim. kenan : bu ne anlama geliyor? cemal : yeterli zamanım var demek. kenan : istediklerini yapacak... kenan : zamanın mı var? cemal : evet, öyle. kenan : bunu şu anda yapıyor musun? cemal : daha değil. kenan : bak, burada iki kanka, delikanli gibi... kenan : oturmuş konuşuyoruz babu$. kenan : sen yapman gerekeni yap,ben de yapmam gerekeni yapayım. kenan : delikanli gibi söyleyeyim... kenan : seni vurmam gerekirse... kenan : bu hiç hoşuma gitmez. kenan : ama seninle... kenan : kuru emekli maasina bırakacağın... kenan : bir karısı olan bir adam arasında seçim yapacak olursam... kenan : baba... kenan : allahin adini verdim sikerim affetmem bak. cemal : olaya bir de öteki tarafından bak. cemal : ya beni köşeye kıstırırsan da... cemal : ben seni nallamak zorunda kalırsam? cemal : o zaman ne olur bilin mi... cemal : anani bile sikerim, yalan yok bak.. cemal : yeke yek konuştuk. cemal : ama bir an için bile... cemal : “vay be guzel gunlerimiz olduydu bu kankayla” diye dusunmem. kenan : illa ki öyle olur baba, birsey diyemem, saygim var. kenan : ya da... kenan : kim bilir? cemal : belki birbirimizi bir daha hiçgörmeyiz.. kenan: hadi selametle cemal: hadi kodum, al da rahatlik versin koccum..
hem vcd çekiminin boktanlığından, hem de türkçe dublajın yetersizliğinden olsa gerek yeterince keyif alamadığım ancak al pacino ve robert de niro gibi iki ismi karşı karşıya getirmesiyle bile 171 dakikanın hepsi helali hoş olsun dedirten ve bazı bazı temposunun gereğinden fazla düştüğünü düşündüğüm 1995 yapımı film. (bkz: bir an bile arkana bakma)
(bkz: high explosive ammunition type)
(bkz: filmlerde olaylara bir karakterinin gözüyle bakmak/@iett 99 806)
filmin final sahnesinde ve sonunda çalan, filme hava ve hüzün katan enfes müzik için: (bkz: god moving over the face of the water)
"evrenin en buyuk aktoru kimdir?" sorusunun yanıtı bu filmde saklıdır. kafeterya diyalogları esnasında de niro ve pacino karsilikli olarak atisirlarken, de niro farkini acik secik gorebilirsiniz. pacino, bu filmdeki rolu kabul etmekle 2.en buyık aktor oldugunu da kabullenmis oldu kanımca. tahta de niro'yu buyur etti. her pazar aksami bir doz "heat" almak gerekir... ki, haftaya karizma katsayisi yuksek baslanılabilinsin.
kimyacilar icin bas belasidir. aslen heat transferin ogrenci lingosundaki soylenisidir.
iki zeki centilmen arasında centilmence bir mücadeleyi anlatır. kurallara sonuna kadar uyan ve soğukkanlı kalan kazanır. de niro mu al pacino mu derseniz, bence bu filmde bile hala al pacino'dur en büyük.
tarih tekerrürden ibarettir.. (bkz: #5998944) trt bu filmi harcamaya devam ededursun, oyunculuk tarihinin görüp görebileceği en iyi filmlerden biridir heat.. kafama takılan tek nokta ise neil karakterinin söylemiş olduğu onca laftan sonra (''there's a flip side to that coin. what if you do got me boxed in... and i gotta put you down? because no matter what... you won't get in my way. we've been face to face, yeah. but i will not hesitate. not for a second.'') böyle bir an geldiğinde avantaj kendisindeyken beklemesi ve afallayıp saçma sapan bir hareketle vurulmasıdır.. nitekim bence de, bu final bu tür bir senaryoya ve oyunculuğa yakışmamıştır.
filmi izleyenlerin hatirlayacagina inandigim iki kisa, ama etkileyci replik (her ikisi de de niro'ya aittir): "when it rains, you get wet" "told you i'm never going back" (bu ayni zamanda filmin son sozleridir)
hangi karakteri tutucağımı şaşırdığım filmdir.
yeni çevrimin pek moda olmadığı dönemde yapılmış iyi bir yeni çevrim. mann' l a takedown'da yapamadıklarını yapmak için bir fırsat elde etmiş; yeni karakterler, felsefe yüklü-varoluşçu bir alt metin ve daha iyi mercekler. bu gün bir çok mann severin l a takedown'u heat'den daha iyi bulmasının temelde ki nedeni olan öykü akışının hipnotizma etkisi de unutulmamalı. alex mcarthur'un hanna karakterini canlandırma inceliğinde pacino'nun daha sonra ki oyunculuğundan izler görmenin ve de niro'nun 90'ların ikinci yarısında denemeye başladığı 'içerden oynamalı' akışın devamlılığıyla burun, buruna gelmenin tek kaçınılmaz yönü ise; mann'in pek övülmeyen oyuncu yönetimi-o zaman kafasında kurduğu film ile heat arasında müthiş bir söz birliği var. öyle ki bir çok dillendirmek istediği diyalogu yer darlığından monoluğa, hatta ters tepkisel metinlere iliştirilmiş bir keskinlikte gözden kaçmıyor değil. ( l a takedown'da direk hanna'nın kız arkadaşı; hanna'ya yaptığı işin açmazları ile yaşamanın karartısından söz ederken-heat'te neil olarak karşımıza çıkan karakter patric mclaren; -ı am lonely, bu it doesn't bother me--cevabında ki gibi daha keskin ve kendinden emin.) bu gün miami vice ile deadwood'tarzı bir amerikan ikonografisinde ısrar eden mann karakterleri beslediği kaynakları ifşa etme konusunda hala çekimser. ilişkilerin silahlardan daha tehlikeli olduğu filmler çekme alışkanlığı ise bir düstur biçeminde karşımıza çıkıyor. l a takedown klasik bir katarsis kapanışını hiçe sayarak, çok farklı bir sonla biterken; heat'de waingro'nun yerini öğrendikten sonra u-dönüşü yapan neil'in bir kaç saniye önce tünelde, sanki ilahi bir ışıkla yıkandığı sahne, daha sonra ki yıllarda insider ve ali'de şartların oluşturduğu şıklarla yüzleşecek cesareti bulan insanların kamera karşısında ki gücü olarak yansıyacak perdeye. ve her ne olursa olsun bütün sonuçların karakterlerin içine işlemiş yapısal duruştan kaynaklandığı ve her defasında zihnin durduğu bir kaç an-(miami vice'da crockett'in denize doğru baktığı sahne, yakında bir şeylerin ters gideceğini hissetmesiyle alakalı ve bize bunu hissettiren diğer mann filmleri. ne var ki o sahne o filmde oldukça acemice kotarılmıştı. bu şu anlama gelebilir 'benim bir yönetmen olarak vice'la kurduğum ilişki diğer filmlerimin önünde. [ki ben the keep'te ki plastik hissiyatı içine çekmiş biri olarak buna katılmıyorum.] senin bir seyirci olarak referans aralığın bu olmalı. manhunter'da denize bakan will, aslında tüm şartlardan bağımsızlaşıyor-vice bu noktada geri dönüşümü olmaya bir yerde.) aslında senin yaşarken tereddüt ettiğin bir avuç ana tekabül ediyor. ve sende biliyorsun ki bu deniz durulmayacak.
robert de niro, al pacino, val kilmer ve ashley judd' un oynadigi 1995 yapimi, action postuna bürünmüs dram. her zaman bu filmin hakkinin verilmedigini düsünmüsümdür. yillar sonra tekrar seyrettigimde az cok sebebini anladigimi düsünüyorum. kurgusu, oyunculuk, heyecan ve senaryo faktörleri mükemmel olmasina ragmen sanirim hollywood seyircisinin bekledigi "unutulmaz replikler" acisindan zayif kalmis. kurtlar vadisi nden aforizmalar basligina girilen 455 entry var mesela, insanlar al pacino ve robert de niro nun ayni filmde oynayip da birbirlerine yillardir akillardan silinmeyen acaip ayarlar vermemelerini sevmemis olabilirler. --- spoiler --- yoksa baslibasina banka soygunu sahnesi, al pacino' nin canladirdigi boktan bir hayati olan polis, de niro' nun birdenbire hic sebep yokken yillardir büründügü yalniz kurt karakterinden vazgecip asik olmasi, val kilmer' in beyinsiz karisi icin hayatini ve kacis yollarini tehlikeye atmasi, kendisinden calinan hisse senetleri icin hem sigortadan para alip hem de senetleri soygunculardan iyi bir fiyata satin alabilecekken boku bokuna gurur yapip muhtesem evinde kursunlanan is adami karakteri ile hemen her sahnesi akilda kalan bir hollywood klasigi heat. en sevdigim sahnesi ise, al pacino ondan coktan vazgecmisken, yaninda sevdigi kadini, kendisini cok uzaklara götürecek ucagina dogru "yirttik abicim yirttik" modunda ilerken birden ic hesaplasmasina giren robert de niro nun degisen yüz ifadesi. gaza basmaya devam etse hayatinin sonuna kadar sevgilisiyle mutlu mesut yasayacakken yakinlarda bir yerlerde arkadaslarinin intikamini alabilecegi winegrov pisliginin oldugunu bilmek ve yoluna devam etmek sonunda ona zor gelir ve direksiyonu kirar. bunu yapmadan önceki son bakisi da aslinda bunun büyük bir hata oldugunu bildigini gösterir. --- spoiler --- kanimca bu filmin kadinlari da basli basina bir entry malzemesi olacak kadar ince islenmistir. michale mann' da hafif bir author tandansi oldugunu söylemeden gecemeyecegim cünkü bu filmdeki kadinlarin hepsinin orospuluk switch' i on durumda. --- spoiler --- mesela ashley judd' dan baslayalim, hatunumuz tas gibi val kilmer ile evli olmasina ve kocasinin "benim icin günes onunla dogup onunla batiyor" diyecek kadar kendisini sevmesine ragmen hep bir doyumsuzluk icindedir. yüzme havuzlu muhtesem villasinda cocuguyla mutlu mesut yasayacakken kendisine paraciklar yetmedigi icin hep söylenmekte, val a hayati zehir etmektedir. bu da yetmiyormus gibi, dandik bir icki kacakcisiyla kilmer' i otelde boynuzlar, bu salak herif de bunlari polise satar. sonra isine asik polis vincent hannah rolundeki al pacino' nun karizmasini yerle bir eden hap bagimlisi mutsuz 3. karisi var. hatun hem kizina karsi inanilmaz kötü bir annedir, hem de basindan beri hannah' nin meslegini bildigi ve bu konuda uyarildigi halde basinin etini yemekte, devamli ariza cikarmaktadir. ilgi manyakligi öyle bir boyuta varir ki, al pacino' yu ralph diye bir looser ile aldatip kasitli olarak yakalanmaktan ve adamcagizi cildirtmaktan kacinmaz. sonra bu hareketi icin bile al pacino' yu suclar... bir de robert de niro' nun saftirik sevgilisi var tabi. de niro' nun gangster oldugunu ögrenene kadar zengin ve yalniz bir yakisikli buldum diye sevinip masum rolleri oynarken, televiyonda gördüklerinden sonra birden tutusup de niro' ya bagirip cagirdigi ve kacmaya calistigi sahnelerde kendisinden sogutmustur. hele cimlerin üstünde: "bana bunu nasil yaptin?" diye histerik sekilde aglamasi evlere senliktir. "adamin meslegi hirsizlik be güzelim, sen niye üstüne alindin ki simdi ?" diyesi gelir insanin. --- spoiler ---
filmin 60. dakikalarına doğru al pacino, sevgilisi ve arkadaşlarıyla birlikte barda eğlenmektedir, fonda bb king'ten the thrill is gone çalmaktadır ve al pacino'ya çağrı geldiğinde şarkı bitmek üzeredir ki, yine aynı şarkı tekrar baştan çalmaya başlar. *** (bkz: gereksiz ayrıntılar)
2007 yılında oyunu da çıkacak olan michael mann filmi.
al pacino ile robert de niro'yu buluşturmasının yanında güzel senaryosu, diyalogları, harika karakterleri ve bu karakterleri iki üstadın yanında sırıtmayacak derecede güzel oynamış oyuncuları-oyunculuklarıyla da akıllara kazınan bir film*********. mesela çetenin tüm elemanlarının karakterlerini ve o güzel ailemsi ortamı oyuncular öyle güzel yansıtmış ki imrenmemek elde değil. "niro baba beni de al yanına" diyesi geliyor insanın. al pacino - robert de niro kıyaslamasına gelince; --- spoiler --- bence böyle bir kıyaslama yapmak mümkün değil, bu film de bunu bence gayet açık bir şekilde ortaya koyuyor, ikisi de süper ne kıyaslıyorsunuz işte diyor. al pacino "deli-işkolik-vahşi polis" rolünü, robert de niro da "disiplinli-otoriter-baba adam/ mafya" rolünü mükemmel oynamış. vincent'ın* muhbir albert'in yanına gidip de sıkıştırdığı sahneyi izlerken adam cidden deli yau diye düşündüm şahsen. tıpkı şeytanın avukatı'nda "lan bu herif hakikaten şeytan olmasın sakın" dediğim gibi. ya da neil'in* charlene'in* yanına gidip chris'e* bir şans daha vermesini söylediği sahnede, askıları yıkıp "o kimdi" derken, "clean up, go home" derken o inanılmaz otoriter tavrının önünde "saygılar abi emret" demem gibi. ya da eady ile ilk tanıştığı sahnede kızı başta tersledikten sonra kararlılık ve kendine güvenle elini ısrarla uzatıp tanışması, sonra hatun konuşurken yanındaki sandalyeye kayıp "dinliyorum yavrum anlat sen" bakışları, chris bunun evine gelince onunla babacan bir şekilde konuşması, olaylara tamamen hakim duruşu nedir öyle ya. fazla uzatmak istemiyorum, youtube'dan bulabildiğim videolar konuşsun. http://www.youtube.com/watch?v=3vm3jl5xmhe (al pacino ve götler) http://www.youtube.com/watch?v=grhzo8rizv4 (al pacino ve "fucking tv" si) http://www.youtube.com/watch?v=vxlhuobyr24 (de niro ve "telefonda nasıl karşıdaki altına sıçtırtılır" dersi) http://www.youtube.com/watch?v=9b6s8hjm-dg (de niro ve... ee.. öyle işte) --- spoiler ---
birinin bu filmden "süper action filmi" diye bahsetmesi beni son derece soğutur. anlatadan soğurum. yani "heat"'i izledin ve aklına gelen ilk şey "süper action filmi" veya "banka soyduktan sonraki kaçış sahnesi inanılmazdı." bravo! bence o inanılmaz kaçış sahnesi falan pastanın üzerinde kremadır. benim ilk aklımda kalanlar ; =spoiler= - al pacino konteynerin içindeyken ve robert de niro köşede karanlıktayken , robert de niro'nun sesi duyup 5-6sn konteynera bakması - robert de niro'nun kendisine kumpas kuran adamı telefonla arayıp "what am i doin' , what am i doin'. im talkin to empty phone...." cümlesiyle başlayan repliğini söylemesi ve o andaki bakışı - robert de niro'nun kendisiyle tanışmak isteyen kadını ilk başta tersleyip sonra özür dileyip konuşmaya başlaması. - al pacino'nun muhbirle konuşurkenki an. - robert de niro'nun mobilyasız evini ilk gördüğümüz an =spoiler= ve bunlar gibi onlarca sahne ve replik. herneyse. anlatmak istediğim kesinlikle benim gözümde (ve eminim bir çok kişininin düşüncesi de böyle) bir "drama"dır. içinde "action" sahnesi olan mükemmel bir drama.
mann filmlerinin şahıdır. iyi ve kötü kavramını sonuna kadar birbirine karıştırıp hırsız ki kendisi robert de niro'dur üzülmemizi sağlar. zaten adam bunu hep yapmaktadır. kim iyi kim kötü sorusunu sordurur bize ? ve sen abi hırsız olmakta kötü bişi değil galiba adam en iyi yaptığı işi yapıyor yani diye filmi izlemeyi sonlandırırsın. ki sonlandırırken feci keyifli olduğunu farkedersin. heat bir devrimdir öyle kalacaktır. ayrıca kahve içtikleri sahne süperdir ve hemen ardından al pacinonun kaldığı durum taktir edilesidir helal olsun sana robert :)
ünlü çatışma sahnesini defalarca izleyipte al pacino' nun canlandırdığı vincent hanne karakterinin kullandığı silahı merak ettiyseniz, fn fnc adlı belçika yapımı bir tüfektir.
çoğu otoritelere göre gelmiş geçmiş en iyi aksiyon sahnesini barındıran film. fakat bu ünvanla anılsa da film aslında bir suç dramı, suç epiğidir. al pacino ve robert de niro'yu aynı sahnede karşılıklı oynatmış tek filmdir aynı zamanda. michael mann abimizin de kariyerinin zirvesidir. büyük bir filmdir yani.
suç dünyasının polisler ve suçlular kanadından iki sıradışı insanı merkezine aldığı derinlikli hikayesini olağanüstü bir çatışma sahnesiyle süsleyen başyapıt. --- spoiler --- güvenlik güçleriyle suç dünyası arasındaki ilişki sinemanın ilgisini her daim çekmiştir. özellikle '40ların kara film döneminde suçlular kadar pisliğe batmış polis teşkilatı imajı bu tür bir etkileşimin olumsuz tarafıdır. ancak gerçek hayatta şu tür etkilenim daha fazla olur: hackerlar ile bilgisayar güvenliği üzerine çalışan insanların arasında birbirlerinin zayıf noktalarını bulma / kapatma açısından birbirini besleyen ve sonuçta her iki tarafı da sırası geldiğinde güçlendiren bir sarmal söz konusudur. suç aleminde de polisler suç yöntemlerine adapte olarak tedbir alır. suçlular ise polis denetiminin daha az olduğu alanlara kaymak veya eski alanlarında yeni usüller geliştirerek bir adım öne geçmeye çalışırlar. dünyanın her yerinde polisler suçlulara üstten bakarlar. suçluların yaşı ve eğitim seviyesi düşüktür, kanun gücü kolluk kuvvetinden yanadır ve haklıdırlar. güvenlik kuvvetleri adaleti sağlama misyonunu benimsedikleri için suçluların en fazla teknik özelliklerine saygı duyarlar. varlıklarından hiç hazzetmezler. toplumun asalakları olarak görürler. bu bakış açısı doğru mudur yanlış mıdır sorusu ayrı bir tartışma konusu. ancak bu filmde birbirlerinin yaptıkları işin teknik incelikleri sebebiyle karşılıklı olarak gizil hayranlık besleyen iki sıradışı insan var. ikisi de dünyanın düzeni, hukukun varlığı için hem suçun hem de cezanın gerekli olduğu ve daha iyi, daha haklı olanın değil de "işini" daha iyi yapanın rekabeti kazanacağı bir mücadale olarak görüyor. proudhon* hukuk profesörleri, kanunlar ve bilumum cezalandırma sisteminin varlığını suçun ve suçlunun varlığına borçlu olduğunu ifade ediyordu. ilk izlediğimde çok garibime giden final sahnesindeki tebrikin anlamı bu tezin içinde yatsa gerek. neil mccauley* ölmeyi hak eden kötü bir adam olduğu için değil vincent hanna* dikkatli davranıp işini daha iyi yaptığı için ölüyor`:çatışma sahnesindeki başarısızlık için de geçerli bu`. hanna'nın ölüm vuruşundan sonraki sıcak hareketi karşı tarafın yaptığı seçimin ahlakiliğini irdelemeden suçun muhteviyatının kalitesine bakan ve suçun ontolojik kaçınılmazlığını da benimseyen bir polisin "saygı" gösterisidir. suç filmlerinin klasik iyi / kötü ayrımı aşılmaktadır bu noktada. herkes işini yapmaktadır yalnızca. işini iyi yapanlar işini kötü yapanları alt etmektedir. ayrıca film boyunca çeteye karşı olumsuz ahlaki yargılara varılmasını sağlayacak dokunuşlardan özellikle kaçınılması da bu savımı güçlendiriyor. hatta birazdan değineceğim gibi aileleri ekseninde anlatılması ekstra özdeşleşme yaratıyor. --------------------------------------------------------------------------------- vincent hanna: my life's a disaster zone. i got a stepdaughter so fucked up because her real father's this large-type asshole. i got a wife, we're passing each other on the down-slope of a marriage - my third - because i spend all my time chasing guys like you around the block. that's my life. neil mccauley: a guy told me one time, "don't let yourself get attached to anything you are not willing to walk out on in 30 seconds flat if you feel the heat around the corner." now, if you're on me and you gotta move when i move, how do you expect to keep a... a marriage? --------------------------------------------------------------------------------- filme adını veren "heat" kelimesinin bulunduğu yukarıdaki cümleyi ele alalım önce "kendini herhangi bir şeye bağlı hissetme ki köşedeki polis baskınının sıcaklığını hissettiğinde 30 saniye içinde daireden çıkmaya istekli olabilesin" iyi bir suçlunun sevdiği insanlar olabilir ama kimseye bağlanmamayı öğrenebilmeli. gerektiğinde her şeyi bir kenara bırakabilecek kadar bağımsız olmalı. çünkü gözün arkada kalırsa ayakların geri geri gider ve enselenebilirsin. chris shiherlis'*'i kendisini aldatan eşinin sevgilisi sayesinde buluyorlar ve sevgilisini onu yakalamak için kullanmaya çalışıyorlar. michael cheritto bir aile babası. sokakta görseniz "amca n'aber?" diyeceğiniz bir insan ve onun da ailesi sorun yaratıyor kendisine. trejo*'nun eşini ölümle tehdit ederek yerlerini öğreniyorlar. küçük bir rolü olan donald breedan* bile sevgilisiyle konuşurken gösteriliyor. kallavi bir orospu çocuğu olarak resmedilmiş* filmin tek kötü "kötü" adamı roger van zant*'ın bırakın ailesi kalbinin bile olmaması tesadüf müdür? neil mccauley ise profesyonel bir suçludur filmin başında. şimdiye kadar yakalanmamış olmasının en büyük sebebi "sıcaklığı hissettiğinde" arkasına bakmadan kaçmasını sağlayan tek kişilik özel hayatıdır. ama o van zant gibi kalpsiz bir suçlu değildir. film boyunca tüm içsel engellemelerine rağmen eady*'ye bağlanışını ve en sonunda kaçması gerektiği anda onu bırakıp gidememesine şahit oluruz. yukarıdaki diyalogdan çıkan ikinci bir sonuç iyi bir polisin işini eksiksiz yapması için kişisel hayatındaki huzurundan, mutluluğundan feragat etmesidir. film boyunca vincent hanna'nın gittikçe boka saran bir ilişkisi de kanıtımızdır. sırf ikisi arasında geçen diyalogun tamamını okuduğunuzda bu entrydeki tezlerle büyük benzerlik taşıyan ifadeler göreceksiniz. --- spoiler ---
belki de 30 defa izlemiş olmama rağmen, al pacino'lu ve robert de niro'lu sahneleri, sanki ilk defa izliyormuşum gibi ağzım açık takip ederim. filmin bu kadar güzel olmasının sebeplerinden biri, sadece polis-hırsız kovalamacası olması değil, bunun yanında; eşinden gerekli ilgiyi görmeyen ve onu -istemese de- aldatan, büluğ çağında kızı olan bir kadını, anne ve babası ayrılan ve ne annesinden ne de babasından gerekli ilgiyi göremeyen, intihar etmeye yeltenen bir kızı, gönlünü, sonradan hırsız olduğunu anladığı bir maden satıcısına kaptıran, tek başına yaşayıp, projeler üreten genç bir kadını, hapisaneden şartlı tahliye ile çıkıp, bir lokantada iş bulan ve tam bir başbelası olan patronundan çok çeken genç bir adamı ve sevgilisini, kocasından fazla ilgi göremediği için, onu bir içki satıcısı ile aldatan, tek çocuklu bir eşi konu alan filmdir aynı zamanda. *
(bkz: new dawn fades)
amerikan argosunda suçlanma, antipati uyandırma
içerisindeki sokak çatışma sahneleri tam kane and lynch dead men.
100 kere izledim. ciddiyim 100 kere. hala inanamıyroum. sanki farklı bitmeliydi. benim için sanat eseridir.
bu film bi saheserdir,ve pek kolay anlasilan bir film de degildir....ayrieten öyle kayda deger pek bi ödül falan da kazandigini duymadim,ancak kazanan filmlerin cogunu gördügüm düsünülürse,böylesi bir filmin neden hicbir sey kazanmadigini anlayamamam daha iyi anlasilir herhalde.gercekten öyle kafasinda öpüsme sahneleri,asiriya kacmis romantik olan kisilerin pek begenmeyecegi,sonderece enterasan birbirinin icerisine gecmis bircok drami anlatir film.hangi dramlari anlattigi konusuna girmeyecegim,cünkü tarif etmek sayfalar sürer. ama....de niro yla pacino´nun kahve ictikleri sahne filmin doruk noktasi oldugu gibi,sinema tarihinin de kesinlikle ilk on sahnesi arasinda yer almis klasik bir sahnedir.
robert de niro'nun isteği üzerine kafeterya sahnesi aradaki yabanclık duygusu daha hakiki görünsün diye provasız, denemesiz çekilmiş. oyununun 2009'da çıkması beklenen suç draması.
ayrıca the godfather'dan sonra al pacino ve robert de niro yu yan yana gördüğümüz ilk filmdir. (bkz: yamulmuyorsam) gözümden kaçmayan bir diğer olay ise de niro nun o yatağının baş ucuna su koydugu bayanla balkonda muhabbet ederken ''kardeşimde orada burada işte'' demesi insanı şaşırtır. filmin en sonuna gelinir. de niro:''asla geri dönmeyeceğimi söylemiştim'' der. al pacino:''hüzünlü bir biçimde kafa sallar''. ve biz anlarızki bu ikisi kardeştir..
yazdığım tüm uzun entryler abuk sabuk hatalarımın kurbanı olurken, bir gece yarısı kıyağı ile iki efsane sahnesini hatırlatalım. bir tanesi olay olan zırhlı araba soygunu. olay diyorum çünkü filmden sonra dünyanın çeşitli yörelerinde tıpatıp soygunlar olmaya başlamış. bir çeşit suç kültü olmuş. sinemadan öğren yap. ve peşinden efsane çatışma sahnesi. bu olayda kültleşmiş, hatta aynısını deneyenler çıkmış. o kadar abartmamak lazım. http://www.youtube.com/…_8mz3stoa-g&feature=related http://www.youtube.com/watch?v=ssn6pv_nbr8
şimdilerde video oyunu hazırlanan ve 2009'da piyasada olacak olan film.
canımı çok yakmıştır. defalarca izledim. en çok canımı yakan sahnesi hapishaneden şartlı tahliye olmuş ve hapishane yönetimi tarafından bulunan işte çalışmak zorunda olan breedan'ın çok yorucu geçen bir iş günü sonrası sevgilisiyle konuşmasıdır. bu sahnenin niye bu kadar can yaktığını, olayın ve konuşmanın şeklini anlatacak kadar türkçeye hakim değilim. izleyenler anlayacaktır benim ne demek istediğimi. sahnenin kısacık diyalogunu türkçeye çevirip yazmak isterim: lillian: müdürle tanıştım, patronun o mu? breedan: o orospu çocuğunun her gün yaptığı şey için ben hapiste yattım! lillian: bebeğim - biz yeni bir iş bulana kadar dayanabilir misin buna? bunu yapabilir misin? breedan: benim dayanamayacağım bir şey olamaz... niye benimle berabersin, lily? lillian: çünkü seninle gurur duyuyorum. breedan: [alaycı bir gülümseme ile] benimle gurur mu duyuyorsun? neyimle gurur duyuyorsun ki benim allah aşkına? lillian: hadi eve gidelim. ne mutlu ki bana, ne mutlu ki bu sahneyi izlerken o adamın hissettiği duyguyu sonuna kadar hissedebiliyorum. o adam kadar şanslıyım, öyle ki her koşulda her halimle sırtımı yaslayabileceğim ve benimle sadece içim iyi olduğu için gurur duyabilecek biri var. eminim ki bu hissi yaşama şansı olmayanlar için bu sahne çok daha can yakıcı olmuştur.
heat kurgu açısından aşmış ötesi bir film değildir. olaylar sadece kronolojik olarak ilerler. hatta greenbox olayında da mann ya da görüntü yönetmeni biraz sıçmıştır. fakat heat, her izlediğimde bana aynı buruk tadı veren muhteşem bir dramdır. hiçbir ajite unsur kullanmadan, iyi ve kötüye seyirci adına karar vermeden ana hikayede iki farklı tarafta olduğu sanılan iki karakterin dramı vardır. heat izleyip de al pacino'nun henüz bebüş olan natalie'yi banyoda bulduğu sahneye şapka çıkarmayan, robert de niro'nun there is a dead man on the phone ve sondaki look at me repliklerine hayran kalmayan ne sinemasever ne de eğer okulunu okumuşsa sinemacıdır. ve her izlediğimde sonunda robert de niro'nun arabayla sağa sapmamasını diler ama her seferinde onu suratında intikam arzusu ve onu gizleme çabasıyla gülümsemesini görüp üzülürüm.
http://www.youtube.com/watch?v=lqniyajjw5i
50 cent şarkısı: "heat" [skit] "aye you want some of this shit" "naw, i don't want that shit" "i don't give a fuck, i don't play dat shit" "and i'm fin'nin to buss a cap in a nigga" "man shut the fuck up" "whoa slow down, slow down, slow down" "you see that brick house right there" "that's the nigga crib when he come out you gotta tighten his ass up" "i'ma get in the other car" "aight" [a car revs up] [gunshots] [chorus: 50 cent] if there's beef, cock it and dump it, the drama really means nothin to me i'll ride by and blow ya brains out (brains out) there's no time to cock it, no way you can stop it when niggas run up on you wit them thangs out (thangs out) i do what i gotta do i don't care i if get caught the da can play this motherfuckin tape in court i'll kill you - i ain't playin, hear what i'm sayin, homie i ain't playin catch you slippin, i'ma kill you - i ain't playin, hear what i'm sayin, homie i ain't playin [50 cent] keep thinkin i'm candy till ya fuckin skull get popped and ya brain jump out the top like jack-in-da-box in the hood summer time is the killing season it's hot out this bitch that's a good 'nuff reason i've seen gangsta's get religious when they start bleedin sayin "lord, jesus help me" cause they ass leakin when they window roll down and that a.k. come out you can squeeze ya lil handgun until you run out and you can run for ya back-up but them machine gun shells gone tear ya back up god's on ya side, shit i'm aight wit that we reload them clips and come right back it's a fact homie, you go against me ya fucked i get the drop, if you can duck, ya luckier then lady luck look nigga, don't think you safe cause you moved out the hood cuz ya momma still around dog, and that ain't good if you was smart you'd be shook of me cuz i'd get tired of lookin for ya, spray ya momma crib, and let ya ass look for me [chorus] [50 cent] my heart bleeds for you nigga, i can't wait to get to you behind that twinkle in ya eyes, i can see the bitch in you nigga you know the streets talk so they'll be no white flags and no peace talks i got my back against the wind, i'm down to ride till the sun burn out if i die today, i'm happy how my life turned out see the shootouts that i've been in i'm by myself locked up i was in a box by myself i done made myself a millionaire by myself now, shit changed motherfucker i can hire some help i done heard about the 50 grand you put in the hood but ya shooter fin'nin to get get shot it won't do 'em no good with a pistol i define the definition of pain if you survive ya bones'll still fuckin hurt when it rain oh you a pro at playin battleship well this ain't the same lil homie this is a whole different type of war game see the losers and up in shackles of motherfuckin chains or laid out in the streets leakin out they brains [chorus] [50 cent] after the fist fights it's gunfire boy you get the best of me (best of me) if you don't wanna get shot i suggest you don't go testin me (testin me) all the wrong i've done the lord still keep on blessin me (blessin me) fin'nin to run rap cuz dr. dre got the recipe (the recipe, recipe) yeah, uh ha, aye dre you got me feelin real bulletproof up in this motherfucker cuz my windows on my motherfuckin benz is bulletproof nigga cuz my motherfuckin vest is bulletproof nigga cuz my motherfuckin hat is bulletproof nigga but the doc said if i get hit i might get a fuckin concussion better that then a hole in the head right nigga, heh heh ha ha
iki efsane oyuncunun birbirini ezmeden ancak bu kadar nefis bir senaryoyla idare edilebileceğini kanıtlayan başyapıt.
de niro ve pacino nun karsilikli oynadigi ender filmlerdendir.
futbolu en sert haliye oynayabilmek ve heat... erkek olduğuma şükrettiren iki zevkimden biridir bu film ("kadın bedenine duyulan arzu" default zaten; onu saymıyorum). eğer bu filmi sevmeyen bir adamla tanışırsanız... afedersiniz ama götü kollasanız iyi olur! nasıl bir filmdir bu yarabbim. mann nasıl yazmış, nasıl yönetmiş; de niro ve pacino nasıl oynamış! neden boyle filmler artık yok!
filmdeki rol dağılımında gösterilen hassasiyet bire bir filmin o efsane afişine de yansıtılmıştır. http://www.imdb.com/media/rm1657247488/tt0113277
sonunda çalan god moving over the face of the water ile hayatınızda bir dönem kapanmıştır. kararan ekran, üzerinize üzerinize gelen a michael mann film yazısı... off ki ne off... bu filmi izledikten sonra hepimizin içine bir parça robert de niro, bir tutam al pacino, ucundan da val kilmer kaçar. na şuraya yazıyorum tek bir film izleme şansım olsaydı şu cihanda bu filmi seçerdim. gecenin köründe aklıma geldi ahanda izlemeye gidiyorum sahne sahne.
heat, sinema tarihininde "underrated" olarak nitelenebilecek fimlerdendir. hikaye anlatımı ve sinema dili inanılmazdır. zorla izlemesini istediğiniz kalas arkadaşlarınızın "abi işte ortalama bir aksiyon filmi" diye cümleye başlaması size kendinizi yalnız hissettirse de umrunuzda olmaz. heat bir kere çekilmiştir ve sizindir. sinemadır.
beyoncé'nin kendi adıyla piyasaya çıkartacak olduğu ilk parfümünün adı.
güzel başlıyan ve devam eden ama kötü biten film. sonu "intikam hırsıyla yapılan hata" klişesi olmasaydı belki underratted olmazdı.ayrıca al pacino sakızl çiğnemekten ve altın kolye takmaktan sıkılmadı mı?
--- spoiler --- deniro (neil mccauley) abimizle william fichtner (roger van zant) arasında telefonda şöyle bi konuşma geçer.. - parayı unut! - parayı unutta ne demek, bu para çok fazla.. ne yapıyorsun? - ne mi yapıyorum? boş telefona konuşuyorum.. - anlamadım.. - çünkü bu siktiğimin telefon hattının diğer ucunda ölü bir adam var.. van zant göt olur, korkuyu yüzünden okuruz.. --- spoiler --- (bkz: eceli gelen fare kedi taşağı kaşır)
--- spoiler --- sonunda "kötü adam"ın kazanmasını istediğiniz ama "iyi adam"ın kazandığı film.. tam diyecektim ki: "yahu bi klişe olmayın ey holivudçular, bir kere de kötüler kazansın" o an dank etti, film zaten kötü adamı size iyi göstermeyi başarıyor ve eğer sizin istediğiniz gibi kötü olan adam kazansaydı o zaman klişe olacaklardı..aferim dedim sonra holivudçulara.. biraz daha az yüzeysel yaklaşırsak, benim için kötü öz yoktur. o yüzden filmi kötü adam iyi adam çerçevesinde değerlendirmek yeşilçama bir gönderme sadece. ve gene "kötü öz yok" düsturundan yola çıkarak filmin kritiğini sayfalarca yapabilirim ancak ne zamanım ne de gücüm var şimdi, belki başka zaman. "kötü öz yok" kavramının derinlerine de kendiniz inmek istiyorsanız stanley kubrick koleksiyonu alın ve onları izleyin.. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin geneline sinir bozucu bir sessizlik hakim. bir iki çatışma haricinde çok sessiz, diyaloglu sahneler arasında çok boşluk var, sessizliğin nedeni de bu.. ve bu sessizlik filmin orta kısımlarına kadar var, çünkü bazı sahneler gereğinden fazla uzatılmış, bu diyalogsuz boş anlar insanın canının sıkılmasına sebep oluyor.. ama filmin geneline baktığınızda güzel, idare eder.. yalnız belirtmek isterim ki al pacino filmde çok antipatik. ağzında sakız, her sahnede çakkıdı çakkıdı çiğniyor çok bilmiş fırlama polis havalarında.. robert de niro ise aksine durgun ve ciddi, coşturmuş her zamanki gibi.. --- spoiler ---
bir tank tank topu mühimmatı cinsidir. kimyasal enerjili, zırh delici bir mermidir.
filmin her tarafı bir yana, o muhteşem ötesi sonunu derinlemesine değerlendirmek gerek; --- spoiler --- o muhteşem sona doğru yaklaşılırken, her iki karakter de az sonra gerçekleşmesi kaçınılmaz olan düellodan zaferle çıkmak istemekte, hayatlarını devam ettirebilmek için gerekli olan hissiyatı tam olarak yansıtmaktadırlar. polis, bir suçluyu daha kodese atma peşindedir ve son derece hırslı ve bu hırsa yenilmeyecek kadar da dikkatlidir. hırsız, az önce otelin bir köşesinde bıraktığı sevdiceğini düşünmek şöyle dursun, onu buraya sürükleyen durumu, özgürlük uçağına varmaya ramak kalmışken, intikam ve hırsının tuzağına düşüşünü hatırlamak dahi istememektedir. çok kısa bir zaman sonra, her iki karakter de, artık saniyeler kalan son için, en ufak bir hatayı bile kaldırmayacak derecede dikkatlerini son haddine çıkarmışlardır. polis, sanki biraz daha cüretkardır....polislik hayatı boyunca hep böyle değil miydi zaten? her zaman öne atılan, gözünü budaktan sakınmayan, hatta özel hayatını zindana çeviren biraz da bu cüretkarlık, bu cesaret, bu işkoliklik değil miydi? son derece güçlü olan altıncı hissine güveninden, siperleri bile tam manası ile kullanmamaktadır.o av kokusu almış bir yırtıcı kaplandır artık! ama bütün bunlar, onun dikkatini dağıtmak bir kenara, daha da artırmaktadır. hırsız, sanki biraz daha defanstadır, biraz daha olayların karşı taraftan gelişimini beklemektedir. kim bilir, belki de o iç hesaplaşmalar, o kıvır kıvır saçlı taze sevgilinin ağlamaklı hali gelmiştir aklına. ama profesyonel biridir o. böyle kritik bir anda, böyle şeyler ancak saniyeler uçuşabilir kafasında...o yine, o eski acımasız ve işini bilen suçludur. derken...hayır! her iki profesyoneli tongaya düşürecek, dikkatlerini dağıtıp, belki de düello planlarını temelli değiştirecek bir gelişme olur....bir uçak hava alanına inmek üzeredir ve aniden çok güçlü ışıklar, düello alanını gündüze çevirirler. sinir bozucudur bu, "karanlık her şeye rağmen daha iyiydi, ama elden ne gelir", planlar anında gözden geçirilir, durum tespiti yapılır, tekrar nihai hedefe kilitlenilir. her iki kahraman da biraz önceki kahramanlardır, onları için bunlar çocuk oyuncağı, bir anlık bir dikkat dağılması sadece...böyle durumlarla kaç kere karşılaştılar kim bilir? fakat, her ikisi çok garip başka bir duygunun, daha evvel belki de tatmadıkları bir hissiyatın içindedirler. "niye içimde, sanki bu "son"muş gibi geliyor, halbuki bunu daha evvel hiç hissetmemiştim. niye sanki çok takdir ettiğim bir meslektaşımı ve hatta hayran olduğum birini, hatta niye sanki kardeşimi öldürecek mişim gibi bir his var ki içimde? çok garip! bunların yeri değil ama şimdi, önce görevimi yerine getirmeliyim...öncelikli görevim de hayatta kalmak! şu ışıkların gitmesini mi beklesem acaba...eve sanırım bu en iyisi!" yönetmen, hafifçe müziği devreye sokar...sanki polis de tekrar devreye girmiş ve yine o eski cesur haliyle siperi bir tarafa bırakıp ileriye atılmıştır..."artık son çok yakın, tek bir siper kaldı, bunun arkasından başka bir yerde olamaz." hırsız yine savunmada, "bu ayak sesleri kesinlikle onun, hadi artık hamle yap!" polisin altıncı hissi ve tecrübeleri tek bir noktada! ama hayır! yine bir uçak ve uçak demek, tekrar ortalığın gündüz olması demek! hırsızın içini kemiren iç hesaplaşması durdurulamaz bir haldedir, "nasıl olur da katı kuralları olan ben, aşık olabilirim, nasıl olur da sevdiğim kadını terkedecek alçaklığı gösterebilirim. nasıl olur da özgürlüğe sadece dakikalar kalmışken, hırsıma yenik düşerim...hayır! ben artık yaşamayı hak etmiyorum! takdir ettiğim bu başarılı polisi öldürürsem, zaten vicdan azabından yaşayamam!" hırsız, saliseler bile sürmeyecek bir zaman diliminde stratejisini tamamen değiştirir, saklandığı yerden çıkar. ikisi de artık korumasızdır, ilk ateş eden mutlaka düelloyu kazanacaktır...bu rakipler öyle ıskalayacak adamlar değildir! her tarafı aydınlatan ışıklar bir an için polisin dikkatini dağıtır gibi olur...ki arka tarafın ışıkları, birden hedefin gölgesini ayaklarına kadar getirir. uçak gürültüsü giderek yaklaşır. yönetmen müziği tamamen kaldırmıştır. bir el ateş! işte sonun başlangıcı...ikinci el...hemen ardından üçüncü el, sonra dördüncü...bu dördüncü emniyet atışı mıydı acaba? polisin gözlerinde önce sarsılmaz bir bakış, "sabret, bitti sayılır, sakın dikkatini dağıtma, karşındaki tam bir profesyonel...evet bitti...fakat... bu duygular da ne? şu an seviniyor olmam gerekirdi!" hırsız, öldürücü noktalara gelen dört el ateşten sonra bir yere çökmüş, fakat daha ölmemiştir. uçağın sesi tamamen gitmiştir. polis rahatlıkla hırsızın yanına doğru gitmeye başlar, artık tehlike yoktur. çok, ama çok hafif bir piyano sesi gelmeye başlar...polis, hırsıza yaklaştıkça piyanonun sesi artmaya başlar. polis kurbanını daha yakından görür. yüzünde ve gözlerinde, zafer kazanmış, büyük bir hırsız ve çete reisini haklamış görev adamının gözlerinde görülmeye alışık olunan ifadeden eser yoktur. hırsız ölmek üzeredir, ama tuhaf bir şekilde rahat ve huzurludur. "yaptıklarımın cezasını buldum. sen, büyük adam, evet, sen yaşamayı hak ediyorsun. senin gibi birine yenilmek bir şereftir, bir onurdur benim için. iyi ki sen kazandın kardeşim!" polisi garip duygular kemirmektedir, "keşke bu vurduğum adam, o eskiden vurduğum suçlular gibi olsaydı, keşke bunları hissetmeseydim. ah kardeşim, görevimi yapmak zorundayım biliyorsun...ama, keşke bunlar hiç yaşanmasaydı, keşke biz dost olsaydık!" moby etkinliğini iyiden iyiye artırmaya başlamıştır..."artık senden önceki o rutin hayatıma nasıl dönerim kardeşim, benden kocaman bir parçayı alıp götürdün! senden sonra hiçbir şey eskisi gibi olmayacak! niye karşıma çıktın ki?! keşke farklı bir şekilde karşılaşsaydık...keşke!" moby devam eder, birçok kötü yanı da olan "iyi" kazanmıştır...birçok iyi yanı da olan "kötü" kaybetmiştir...biraz önce uçağın geldiği gibi, bir yazı belirir..."michael mann"... --- spoiler ---
belki de sinema tarihinin en uzun çatışma sahnesinin yaşandığı filmdir. yanlış hatırlamıyorsam; 22 dakika sürmüştür. al pacino'nun, niro'nun aracının yanına gidip, kahve içme teklifi yapması belki filmi seyretmemiş için bir insan için normaldir ama seyrederken böyle bir şeyle karşılaşınca hafiften abondane oluyorsunuz. bu, hırsız-polis öyküsünde iki taraf da birbirine inanılmaz derecede hayran. fakat sadece birisinin kazanması gerekiyor...o dvd kapağı yazısı gibi oldu bu:) http://pausetusu.blogspot.com/…10/08/heat-1995.html
sırf o çatışma sahneleri için defalarca izleyeceğim film.val kilmer garajda hk91a2 tüfeğiyle olan duruşu çok karizmatiktir. http://img823.imageshack.us/…/5628/valkilmerbw5.jpg
bir depo dolusu silah kullanılan film. http://www.imfdb.org/index.php/heat
dúné denen danimarkalı grubun pek sevdiğim çerezlik şarkısı. bunlar da sözleri: hey girl, i’m gonna treat ya like we do it in the west hey girl, i’m gonna show ya for thee i’m striving for my best we belong only where we feel strong youth has taken the strength back so lord don’t slow us down i’m feeling all your heat now i look into ya eyes now i’m feeling all ya weight now when i look into your eyes girl hey girl, they used to tell me youth is wasted on the young oh dear, they stained shall be tonight i’m all about proving them wrong we belong only where we feel strong youth has taken the strength back so lord don’t slow us down i’m feeling all your heat now i look into ya eyes now i’m feeling all ya weight now when i look into your eyes girl yeah, i’m feeling all your heat now i look into ya eyes now i’m feeling all ya weight now when i look into your eyes girl we belong only where we feel strong youth has taken the strength back so lord don’t slow us down i’m feeling all your heat now i look into ya eyes now i’m feeling all ya weight now when i look into your eyes girl yeah, i’m feeling all your heat now i look into ya eyes now i’m feeling wide awake now when i look into your eyes girl i’m feeling all your heat now i’m feeling all your heat now i’m feeling all your heat now when i look into your eyes girl
(bkz: #20858188)
filmde olmayan bazi sahneler su linkten izlenebilir. http://www.youtube.com/watch?v=5ryehg1llrk
filmde olan meshur 'de niro-pacino' sahnesi 13-14 tekrarda cekilmis ve biraz da de niro'nun yonlendirmesiyle bu sahne icin prova yapilmamis(boyle daha dogal olacagini dusunmus baba).
tekrar tekrar izlenebilecek muthis diyaloglara ve oyunculara sahip harika bir filmdir, de niro ve pacino rolleri degisse acaba nasil olurdu dusuncesi birakir bittiginde. izlemeyen bir sinema sever varsa cok sey kaybettigini soylemek abes olmaz.
filmin içinde oldukça iyi diyaloglar var. özellikle herkesin bahsettiği gibi kafe ve neillın sevgilisiyle olan sahnelerdeki diyaloglar baya iyi. top filmler arasında yerini alıyor rahatlıkla. ben filmden insanın nerde durması gerektiğini bilmesi gerektiğini yoksa içinde bulunduğu düzenden kurtulamazsa sonunun pek iyi olmadığını çıkardım. bilmiyorum yönetmen duysa ne düşünür.
"birbirlerinden rol çalmasınlar diye" film boyunca hiç aynı karede yer almıyorlar ama al pacino öyle muhteşem bir oyunculuk sergilemiş ki; robert de niro'nun o baştan sona devam eden anlamsız donuk suratı ve mimikleri nedeniye, al pacino bariz eziyor. ya da bana öyle geldi... al pacino olmasa belki de ikinci defa izlemeye değer bulmazdım filmi. bu hali arşivlik.
diyaloglarıyla yürekleri parçalayan film. al pacino, robert de niro siz nasıl adamlarsınız yahu. müthiş performanslar. ayrıca bu denli uzun olmasına rağmen izlettiriyor. kurguyu nasıl toparlamışlar anlamak mümkün değil. pek çok farklı karakter ve konu ile birlikte gelişen 140 dakika süren şu filmi kurguda toparlamak büyük bir başarıdır. film bunu başarmakla kalmıyor aynı zamanda filme dahil olmanızı sağlıyor. hayatınızdaki bazı şeyleri düşünmeye itiyor sizi...
film hakkında yazılabilecek herşey yazılmış. gerçekten mükkemmel film. kadrosuyla, senaryosuyla, oyunculuklarıyla herşeyiyle. benim filmde dikkatimi çeken başka birşey oldu. entourage ile sevdiğimiz nam ı değer ari gold gerçek adıyla jeremy piven ın saçlarındaki inanılmaz değişim. sanırım filmdeki tiple hayatına devam etseydi asla bir ari gold olamazdı. o sebeple suat kaya nın doktorlarının başaramadığını başardığı için amerikan hekimlerine, ardından bu rezil saç tipinin üstüne düşen, yılmayan ve bugün ari gold gibi bir karaktere bürünen jeremy e de minnetlerimi sunuyorum. işte dünden bugüne jeremy piven ; 1993 seinfeld http://i.ytimg.com/vi/8qjrgfvphrg/0.jpg 1995 heat http://jeremypiven.hosking-online.com/…en/heat1.jpg 2011 model ari gold http://2.bp.blogspot.com/…s1600/jeremy+piven+03.jpg
http://tatiladami.blogspot.com/2011/01/heat.html
bana o kadar ilginç bir haz yaşatmıştır ki bu film, bir daha rast gelememişimdir o duyguya. terje rypdal etkisi mi desem, robert de niro + al pacino formülü mü desem, müthiş kurgusu ve diyalogları mı desem buna sebep bilemedim. suç filmlerine beslediğim özel sevgimin üstüne nasıl becerildiğini bilmediğim o estetik gerçeklik eklenince bambaşka bir şey oldu. normal şartlar altında al pacino'dan vazgeçmesem de bu filmde robert de niro öyle karizmatiktir ki, 100 dakikalığına da olsa aşık eder kendine. filmi izleyip de kendini sevgilisi olan genç kızla özdeşleştirmeyen, onun duygularına ortak olmayan kadın yoktur bana göre. hele o gece, binanın tepesinde şehri izlerkenki atmosfer inanılmazdı. izleyesim geldi bir daha bu kadar yazınca. izleyin, izletin efendim.
robert de niro ve al pacino'nun harika bir performans sergilediği unutulmaz aksiyon filmi. türkçeye çevirisini büyük hesaplaşma diye yapmışlar. filmin sonundaki çatışma sahnesini defalarca izlememe rağmen her defasında nefesimi tutarak izliyorum. arşivlerde bulunması gereken nadide eserlerden. malesef underrated diye değerlendirilebilecek bir film olarak tarihteki yerini almıştır.
tüm zamanların en iyi filmlerinden biri: http://film.com.tr/eniyiler.cfm?aid=9792&yazi=heat
sıkı bir sinema izleyicisi olarak filmlerdeki oyunculukları genellikle beni oyuncunun o karakterin gerçekliğine inandırıp inandırmadığıyla ölçerim. bu açıdan al paçino benim için bu filmde sınıfta kalırken robert de niro hayran bırakmıştır. film uzun bir filmdir ama izlemeye kesinlikle değer.
60 milyon dolara mâl olmuş, 187 milyon dolar hasılata sahip film.
soygun sonrası çatışma sahnesiyle ünlüdür. gerçekten inanılmaz bi sahne.. onun haricinde film çok uzun ve oldukça ağır ilerliyor. buna karşın hiçbir karakterin hikayesi derinlemesine işlenememiş. işlemeye çalışmışlar ama olmamış. mesela al paçino'nun eşiyle olan problemi, üvey kızının yaşadığı sorunlar biraz daha ayrıntılı verilebilirmiş. finali ise beni tatmin etmedi. çok zorlama ve saçma olmuş. her şeye rağmen artıları eksilerinden fazla olan bi yapım. 10 üzerinden rahatlıkla 7 verebilirim.
muhteşem oyunculara sahip güzel bir film. ama her izlediğimde bu oyuncularla daha iyisi yapılmalıydı diyorum
filmde rol alan oyunculardan "24" dizisinde rol alanlar kervanına mykelti williamson da eklenmiştir. kendisi "24" 8. sezonda brian hastings karakterini canlandırmıştır.
sene olmus 2011; ben bu filmi daha yeni izledim. oncelikle, yillar sonra bir film izlerken cidden gerildigimi, heyecanlandigimi, kendimi filmdeki karakterlerle ozdeslestiridigimi belirteyim. sanirim filmi izleyen herkesin kapildigi ortak duygular bunlar. ancak filmden kopmama sebep olan ufak tefek acikliklar da gozume carpmadi degil. ayrica imdb uzerinden goofs kismina bakinca, pur dikkat film izleyen ayrinti manyaklarina pek hitap etmedigini anlamak zor olmaz (ama oyunculukla, kurguyla bu acigini kapatiyor tabi). asagidakiler izlerken farkettiklerim. ---spoiler--- -neil, restoranin disinda waingro'yu oldurmek uzereyken gecen polisler yuzunden durup etrafa bakiyor. ama waingro ile vucut temasini da koruyor. sonra bir bakiyoruz, waingro ucmus. hadi gozlerin etrafa bakiyordu, adamin haraket ettigini de mi hissetmedin? -van zart'in neil'e tuzak kurdugu alanda chris, adami bagajdan cikarken gorebilecek konumdaydi. -waingro, otel odasinda kizi oldurmeden onceki konusmasini yaparken, kiz oylece dinleyip, "what do you mean" gibi salak tepkiler veriyor. filme bu sig karakter yakismamis. -trejo'yu o kadar sorgulayip sag birakmalari tamamen mantik disi. -chris'in polis kontrolunden oylece gecmesi sacmalik. polisler kimlige bakiyor, araba kaydina bakiyor, ama bir kez olsun adamin suratina bakmiyor. ki, o kadar takip ettikleri bir zanli. yarali koldan gectim, en azindan esgalini bilmeleri lazim. -ve son sahneler: silahli catisma konusunda tecrubeli bir kisi, catisma aninda asla siperini tum vucuduyla terketmez; kolunu uzatir, kafasini uzatir. neilcan ne yapiyor? cikabildigi kadar aciga cikiyor. bu kadar zeki ve soguk kanli gosterilen bir karaktere boyle bir son uymuyor. ---spoiler---
konusu ve oyuncularıyla olduğu kadar soundtrack'leri ile de hafızalarımızda yer eden film. zîrâ "celon" ve "gloradin" gibi iki güzel lisa gerrard şarkısını barındırıyor. --- spoiler --- "celon" soygun ve ölüm haberleri ekranda dönerken fonda çalıyor, (mükemmel bir seçim olmuş!) "gloradin" ise vincent lauren'ı küvette bulduğunda çalıyor. (bu seçim de kesinlikle mükemmel!) --- spoiler --- karşı taraflarda iki insan... biri suçu, diğeri ise adaleti temsil ediyor. ikisi de inatçı, yolundan dönmeyen ve asla pes etmeyen karakterde. tabii bu ikilinin yolları kesiştiğinde de ortalığın karışması kaçınılmaz oluyor. ama ikisi de birbirlerine saygı duyacak olgunlukta. hattâ adaleti temsil eden görevini yaptıktan sonra gözleri dolacak kadar gizli bir hayranlık duyuyor diğerine. filmde bu böyle. ama film hakkında yapılan yorumlara bakılırsa gerçek hayatta, filmin çekildiği zamanlarda iki aktörün arası aynı karede görünmeyecek kadar gerginmiş. fakat insan bu kadar usta olan iki aktöre, kadınlara yaraşır o kaprisi yakıştıramıyor, yakıştırmak istemiyor. --- spoiler --- ~ filmde banka soygunu sonrasındaki çatışma müthiş; o havada uçuşan kurşunlar, o çevrenin büründüğü dehşet insanın adrenalini feci derecede yükseltiyor. gerçi filmdeki arabalı/silahlı/çatışmalı sahnelerin tümü süper. ~ gözetleyen ve gözetlenenlerin bir anda yer değiştirdiği sahne ve neil'ın zekice gülümseyişi, sonra o sırada fonda çalan müzik mükemmel. ~ neil'ın o deniz manzaralı evi seyirciyi hayran bırakıyor. evde hiç mobilya falan olmayışı da evin muhteşemliğini daha bir ortaya çıkarmış; görüntü yönetmenini bu yüzden tebrik etmeli. ~ vincent'ın evine gelip karısıyla âşığını basması, adamın ödünü patlatması, sonrasında tv'yi o öfke ile kucaklayıp götürmesi, ardından da yolun ortasına fırlatması insanı ister istemez güldürüyor. da, keşke neil o arabanın yönünü çevirmeseydi, intikamı falan boşverip, gaza basmaya devam edip özgürlük yolunda ilerleseydi, u dönüşü yapmasaydı da diyorsunuz ister istemez. ama tabii arkadaşlarının kanını yerde koymayı kabullenemeyecek karakterdeki adam sizin iç sesinizi falan duymayıp otele dalıyor, sonrası mâlum... --- spoiler --- kısacası güzel film. arşivde illâki yer verilmesi gerekenlerden -hele de suç filmlerine ilginiz varsa!-
hiçbir sözün bile askıda kalmadığı muhteşem film. neil'in o muhteşem kahve içme sahnesinde dediği 30sn muhabbeti bile filmin sonunda karşınıza çıkıyor. --- spoiler --- neil: köşe başında tehlikeyi sezdiğin an da 30sn içerisinde uzaklaşmak istiyorsan hiçbir bağın olmamalı. --- spoiler ---
--- spoiler --- "i gotta hold on to my angst. i preserve it because i need it. it keeps me sharp, on the edge, where i gotta be." --- spoiler ---
en büyük suç filmlerinden biridir. 170 dakika izleyeni koltuğuna çivileyen bir oyuncu kadrosu vardır. sinema tarihinin gelmiş geçmiş en efsanevi sahnelerinden biri olarak görülmeye başlanan; deniro ve pacino ikilisinin karşılıklı kahve içtikleri sahne başlı başına görülmeye değerdir. yine sinema tarihinin en cool silahlı çatışma sahnesi bu filmdedir. yine sinema tarihinin en cool öyküsü ve kadın karakterleri de bu filmdedir. eee herşey bu kadar cool olunca heat; izleyicisine bir filme sırf başrolündeki yıldız oyuncu için gittiğinizde alacağınız hazzı bir film olarak vermeyi başarıyor. kısacası yıldız bir film o.. adını duymak bile izlemeyi gerekli kılıyor. çünkü insan bu filmin beklentilerini fazlasıyla karşılayacağını iyi biliyor.. oyuncu kadrosu mu? kimler yok ki? robert de niro al pacino val kilmer jon voight tom sizemore danny trejo ashley judd diane venora natalie portman william fichtner hank azaria jeremy piven amy brenneman tom noonan mykelti williamson dennis haysbert xander berkeley wes studi
aynı zamanda dark angel birinci sezon birinci bölümünün adı.
--- spoiler --- michael mann'ın yönettiği 1995 yapımı filmde; al pacino ve de niro'nun karşılıklı oturdukları masa, haliyle restoranın simgesi haline gelmiştir. --- spoiler ---
hırsız - polis filmi görünümlü müthiş bir ilişki filmi.
--- spoiler görünümlü tespit --- her şeyi arkada bırakamayanın kaybettiği film. robert de niro ile al pacino reyiz karşılıklı kahve içerken robert de niro atarını koyuyordu "her şeyi geride bırakıp gidebilecek misin?" diye. bırakamayan da kaybeden de kendisi oldu. geride bırakamadığı için kaybedenler arasına val kilmer da dirseği ile beraber katılıyor tabii ki. --- spoiler görünümlü tespit ---
filmin 23. dk sında al pacino nun oturduğu masada örtü olarak trabzon ve rize yöresine ait peştamal kullanılmıştır.
assiut havalimanı'nın icao kodu..
michael cherrito*'nun inanılmaz bir biçimde donnie brasco'daki sonny black*'i anımsattığı filmdir.
şimdiki yeni filmlerin senaryo ve kurgusunu yapanların kafasını sikim dedirtmiştir bana. arkadaş projeksiyonda izlediğimden midir nedir hakkatten üç saat boyunca koltuğa yapıştım diyebilirim.
the dark knight'tan sonra dünyanın gelmiş geçmiş en iyi 2. aksiyon filmi.
senaryosu, oyunculugu ve aksiyonu ile kral bir filmdir. dunyanin en iyi iki oyuncusunu barindirdigi icin kolay kolay kendisinden daha iyi bir suc filmi yapilabilecegini sanmiyorum. pacino ve de niro'nun ikisi de dokturmektedir filmde ama ben pacino'yu bir kademe uste koyuyorum bu filmde. o da kendisine yazilan rolun daha ilginc ve renkli oldugunu dusundugum icin. pacino iskolik, sinirli ve hafif catlak uzman dedektif rolunu harika oynuyor. de niro'ya verilen malzeme biraz daha kısıtli olsa da kendisi de harika bir is cikarmakta. en cool sucluyla tanistiriyor seyirciyi de niro. filmin diger oyunculari da tek kelime ile mukemmel bir oyunculuk sunuyor. zaten kadro efsane olacak cinsten. aksiyona gelirsek banka soygunu sahnesinde adrenalini iliklerinize kadar hissediyorsunuz. guzel bir ses sisteminiz varsa sonuna kadar acmanizi tavsiye ederim. moby'nin muziklerinin de filmle muthis bir uyum yakaladigini soylersek neredeyse kusursuz bir basyapitla karsi karsiya olundugu gercegi daha bariz bir hal aliyor.
tarihin en büyük oyunculuklarına ev sahipliği falan yapmış değildir. alpacino her zamanki bilindik jestlerini yapmıştır, ağzından sakızı çıkarmamıştır, sesinin aniden yükseltmiştir ve de nironun oyunculuğunun altında ezilmiştir. de niro ise nispeten daha güzel bir oyunculuk sergilemesine rağmen raging bull'daki yada taxi driver'daki kadar iyi değildir. bence bu filmde ayakta alkışlanacak kişi kesinlikle michael mann'dir.filmi polisiye bir aksiyondan çıkarıp bir kaç hikaye birden anlatarak , hayata bakış açılarını sorgulayarak disiplin, işkoliklik, takıntılı aşk, kumar gibi temel bakış açılarını estetik bir biçimde, tam anlamıyla mükemmel mekanlar kullanarak izleyiciye hediye eden mann, keskin ev dizaynlarıyla, jilet gibi takım elbiselerle, hijyenik mekanlarla tam anlamıyla filmi bir karaktere bürümüştür. filmde biraz fazla müzik olmasına rağmen kulağı tırmalamayan, sahnelere ve filmin karakterine uygun egzotik, smooth jazz müzikler kullanılmış. araba sahnelerinde kamera nasıl kullanılır, çatışma sahnesinde seyirci küçük nüanslarla nasıl ikna edilir göstermiştir. son olarak mekanların güzelliğini tekrar övmek istiyorum, eminim mann bu filmin mekanları için los angelesta 2 yıl boyunca boş boş dolanmıştır
filmdeki kadınlar oldukça zayıf karakterli görünüyor. aldatmaya aşırı meyyal tipik amerikan kadını görünümündeler... özellikle al pacino'nun üçüncü eşi rolündeki diane verona ne rolüne tam oturmuş ne de oynadığı karakter elle tutulur cinsten... kadının şehla bakışlarıyla al pacino'ya salak saçma sorgulamalar yöneltirken hiç iyi rol yapamadığını görüyorsunuz. kaşla göz arası ralph diye bir adamı eve atıp kocasına yakınlaşmaktan söz ediyor ama bu bile yeterince güçsüz bir sahne... filmde en oturmamış yan buydu sanırım. ayrıca filmde sadece birkaç saniye görünen natalie portman filmde sadece ünlü isim sayısını çoğaltıyor. filmde olmasa da bir şey değişmezmiş. neredeyse hiç rolü yok... filmin son sahnesi polisin hırsızı yakalamasıyla klasik bir sonla bitiyor. insan cin fikirli de niro'nun böylesine teslim olacağını beklemiyor doğrusu. saklandığı yerden armut gibi çıkması filmdeki neil'in ustalığıyla bağdaşmıyor.
(bkz: north hollywood shootout)
--- spoiler --- robert de niro'nun double-double yaparak kitapcıda çalışan kızı bardan kaldırdıgı güzel film.al pacino'nun karizmatik sesini duymak isteyenler türkçe dublajlı izlemesinler.naçizane bir tavsiye. --- spoiler ---
son 3 saattir beni televizyon başına kilitleyen filmdir. kanaltürkte veriyorlardı. 17 yıl önce çekilmiş böyle bir filmi izlememiş olduğum için utandım lan resmen. ki iyi bir hollywood kültleri takipçisiyimdir kendimce. neyse büyük konuşmamak lazım demek ki.
an itibariyle kanaltürk'te verilmekte. sabahın köründe beni uykumdan etti. yazıklar olsun.
babalar döktürür, ama al pacino daha bi döktürür sanki ya da ona karşı tarafsız olamıyoruz. --- spoiler --- filmin sonunda bulunan soygun sonrasındaki çatışma sahnesi son derece kıytırık olmuş. ya kardeşim adamlar önlü arkalı ateş altına alındılar. ne bi siper alma, ne bi korunma kabak gibi ortada ateş ediyorlar. böyle bir kıskacın ortasında sağ çıkmak komedidir. nasıl atlanmış anlamadım. --- spoiler ---
michael mann'in en iyi filmidir. oyunculuk da en üst seviye nedir sorusunun cevabı da bu eserdedir. evet yer yer al pacino'nun abartılı performansı vardır; fakat şöyle de bir gerçek var ki; yer yüzünde bunu ondan daha iyi beceren bir aktör yoktur. filmle ilgili izlenimlere geçecek olursak: --- spoiler --- de niro ile al'in cafe'deki sahnesini en az on kere izlemiş bir insan olarak,bunun unutulmaz sahneler arasına girmiş olduğunu net bir şekilde söyleyebilirim. kaldı ki, bu sahnede karşılıklı oturmadıkları söylenmektedir, bu söylentiden dolayı dahi en ufak bir soğuma belirmemiştir bünyemde. zaten bunun, sadece bir söylentiden ibaret olduğu ortaya çıkmıştır; zira karşılıklı fotoğrafları var sahneyle ilgili mann bilgilendirmelerde bulunurken. vincent'in ''don't waste my motherfuckin time'' cümlesini sarf ettiği sahne onlarca defa izlenesidir, al pacino'nun abartılı oyunculuğu nasıl olağan gösterebildiğinin şahane bir örneğidir. natalie'nin sorunlu kızı kusursuz oynayışı, filmin psikolojik boyutunun sorunsuz ilerlemesinde önemli etkenlerdendir. tüm bunların yanı sıra, anti-kahraman karakterleri şu dünyada en iyi oynayan adamın(robert de niro) rolüne cuk oturuşu-bekleniyor olmasına rağmen- filmin sonunda seyirciye çöken hüznün temel sebebidir. --- spoiler --- özetlemek gerekirse; tıpkı goodfellas gibi, bu film ne zaman karşıma çıkarsa mutlaka bitirir ve ne yapacaksam ondan sonra yaparım.şayet izlediyseniz bir daha izleyin. izlemeyenlere izletin, izlemediyseniz kimseye söylemeyin. o konu konuşulduğunda başka bir odaya kaçın ya da mekanı terk edin.
filmin en güzel olayı seyircinin algısıyla oynayan ters casting tribi. iyi adamların itici, kötü adamların sempatik "göründüğü" bir film bu. ama esasında bakarsanız bize görece sevimli gelen de niro ve ekibi de gayet pislik, sivilleri falan vurmaktan çekinmeyen harbiden kötü adamlar. al pacino ise abuk sabuk itici tavırlarıyla cuk oturuyor açıkçası, o kadar da destekleyemiyorsunuz "iyi adam" olmasına rağmen ama herif iyi bir karakter. seyirci taraf tutmakta zorlanıyor bu yüzden, hem al pacino'yu hem de niro'yu destekliyor öte yandan ikisine de uyuz olunuyor. bu iki taraflı hal filmi taşıyor götürüyor zaten. harbiden iyi düşünülmüş bir ayrıntı.
en orjinal yan karakteri tekerli sandalyeli hippi hacker olan film. adam o kadar inandırıcı, o kadar gerçek ki herhalde böyle biri gerçekten orada yaşıyor diye düşünmeden edemiyor insan. http://bit.ly/rkvwxh bir de makıl man tek kelimeyle muhteşem bi yönetmen zaten. kötü atmosferli filmi yok elemanın. mümkünse bu filmi sağlam surround sistemde seyretmek lazım. daha iyi bir çatışma sahnesi bilmiyorum hangi filmde var. özetle seyrede seyrede dvd'sini aşındırdığım bir film ama gereksiz uzun bence onu da not düşmek lazım şimdi..
christopher nolan'ın hatmettiğine inandığım filmlerden biri. yaptığı işlerin çoğunda bu filmden bir parça bulabiliriz.
bu filme dair, "al pacino ve robert de niro cafe sahnesinde karşılıklı oynamadılar, küslükleri olduğu için ayrı ayrı oynadılar sonra montajda birleştirildi" şehir efsanesi yıllarca ağızdan ağıza dolaştı. kimse de demedi ki aga bu nedir? inananlar oldu. millet yemiş kafayı. http://a1210.hizliresim.com/12/w/fcj90.jpg
aşırı derecede sert, tilki canını bir film. --- spoiler --- kimsenin okumayacağı, sıkıcı, maddi ve manevi aç vatandaşı düşünmeyen ve sadece entelektüelliğini düşünen soğuk sinema yazılarını bilirsiniz. ben onlardan değilim aga. bu film de onlardan biri değil. bir efsane ile karşı karşıyayız. bakın bakın, iyi bakın ekrana. filminiz nesillerce unutulmasın, babadan oğula nesil olsun istiyorsanız, acayip sıkı bir girişle “merhaba ahbap,” demelisiniz izleyiciye. izleyici kendini kral koltuğunda hissetmeli -köyde bir somyanın üzerinde bağdaç kurup izliyor olsa bile-. bu kriter gerçekleşiyor. ne soygun ama! sonraları hep taklitleri yapılmaya çalışıldı. ilk yapan her zaman kazanır aga! bulanındır! adamı daha ilk dakikadan böyle marul ederler işte. al pacino’nun (nam-diğer vincent hanna) filme giriş anını kaleme almazsak olmaz. filmi izlettirecek adamın, iyilerin yanında olduğunu sandığımız adamın, hali çok önemli. zaten arabadan öyle bir iniyor ki, çok sıkı bir film yaptık, fakat siz daha 15. dakikasını izliyorsunuz, inişi yapıyor. artizlik diz boyu. neil mccauley: “işıklar şehri. fiji’de fosforlu yosunlar yılda bir kez suyun yüzeyine çıkıp, böyle görünürler. oraya gitmedim. ama bir gün gideceğim.” ne gada da romantik, bi’ o gada gaddar. neil, daha sonra da sevgilisinden çok önce uyanıp, peçeteye sarılmış bir bardak suyu sevgilisinin başının ucuna koyar. neden peçeteye sarılı bu bardak? tabii ki, güvensizlik. parmak izi… ulan ne yavşak adamsın sen neil. lavuğun dibisin. adı: cheritto. michael cheritto. 1976’dan beri 33 kez tutuklanmış. 11’i silahlı soygun. 3 kere mahkum olmuş. 2 yıl attica’da yatmış. 3 yıl da marion’da. fosom’da da 5 yıl adam öldürmekten yatmış. dosyası baya kalın. düşünün bu adam yardımcı başrol oyuncusu bile değil. ehe mehe. her şey bir “kibarcık” kelimesi ile başladı. neler olacak kim bilir! filmin şimdilik tek saçmalığı; her şeyi araştıran ve düşünen bu rüya tayfanın “bosko” gibi bir çürük yumurtayı neden tayfaya aldığı? ulan bosko, ne ballı dallamasın. sadece aklını kullanarak bolca para kazanmaya çalışan bir tayfa bu. onlar haklılar. 1900’lerden sonra özellikle dünya hale geldi aga? onlar haklı değil mi? onlar bu yüzyıla bir tepki olarak doğdular. akıllı telefonları nasıl sevdiysek, akıllı mafyaları daha çok sevdik, lütfen şimdi kendimizi kandıramayalım. herifler çok gerçek. bizim gibi kıçımızın üstünde oturup götünü büyütmüyorlar. keşke bosko’nun yerinde ben olsaydım. katıksız, yani ekmeksiz aşkın dibine vuruluyor ilk 90 dakika. bu çok iyi, çünkü film 95 yılında çekildi ve herkesin böyle sert ve rockstar karakterlerin aşkını kendi özgür iradeleriyle nasıl yaşayabildiğini görmesine ihtiyacı vardı. hepsi de aşırı derecede tutkulu değil mi sizce de? hayranlıkla izliyorum. işte bir avcı böyle olur. bu filmin en karizma karakterinin kim olduğu şu andan itibaren ortaya çıktı: neil mccauley. tüyler ürpertici bir epiklik sözkonusu. vincent karakteri tipik bir al pacino. onun hayranlarından bahsetmiyorum bile. hem zeki, hem esprili, hem de işkolik. tam bir kurt. hem de habeş kurdu. etiyopya kurdu ya da habeş çakalı olarak da bilinir. bu familyada en az rastlanan canis türü. eskiden, “habeş tilkisi” olarak da adlandırılırmış, ama uzun bacakları yüzünden “tilki” ismi artık uygun bulunmamaktadır. bu bilgileri geçelim de vincent’in hayatını bir de kendi ağzından dinleyelim: “benim hayatım afet bölgesi gibi. gerçek babası aşağılığın teki olan, sorunlu bir üvey kızı olan, evliliği yokuş aşağıya top süren bir adamım ben. bu üçüncü evliliğim. çünkü tüm zamanımı senin gibileri yakalamak için sokakta geçiriyorum. hayatım bu işte.” neil mccauley: “hayatına ilişki sokma ki, polis baskını olacağını hissettiğinde, otuz saniye içinde her şeyi bırakıp gidebilesin.” son soygun biraz sıkıntılı geçiyor. o son soygunu hiç yapmayacaktık. muhtemelen son soygun diye düşünüyorum, lakin filmin bitmesine halen 61 dakika var. delicesine direnecekler mi acaba polise karşı diye düşünüyorum. bu hengameden bir şekilde kurtulmaları şart. bakalım neymiş bu senaryonun mucizesi. şimdiye kadar aksiyona doyduk diyebilirim. filmin kamera yönetmeninde sürekli bir odaklanma takıntısı var. dikkat ettiyseniz şehrin ışıkları hiçbir zaman net değil. en yakın objeye odaklanılıyor sürekli. deli midir, nedirler. derdiyoklar. neil mccauley: “artık ne yaptığımı ben bile bilmiyorum. hayat çok kısa. yaşıyorsan şanslısın demektir. gitmek istiyor musun? ayrılıp yoluna gitmek istiyorsan, tamamen serbestsin. benimle gelmek istiyorsan gelebilirsin. bütün bildiğim, sensiz gideceğim hiçbir yerin, benim için bir anlamı yok artık.” neil tamamen manitacılığa bağlıyor olayı. duygusal zekâsı ve romantikliği tavan yapıyor. herif öldürdüğü polis memuru kadar da sevap işliyor. nasıl bir hunharizm bu anlamadık. intikam soğuk mu, sıcak mı, az pişmiş mi yoksa çiğ mi olduğunu, hatta onun bir yemek değil, belki de içki olabileceğini düşünmeye başlıyoruz. ben bi’ boka benzetemedim, ya siz? işte budur. uçağın önünden önünden fiti fiti fiti goşturup duran al pacino’yu her zaman göremezsiniz. bu artık bir zafer koşusu. iyi bir film yaptık, biraz da komik enstantaneler koyalım da havamızı bulalım moduna giriliyor. bu mod bence o zamanlar çok tutmuştur. o zamanlar tabii 13 yaşlarında olduğum için şimdi pek hatırlamıyorum. son sahne: al pacino vs robert de niro. isimlerin ikisi de “o” ile bitiyor. kim mi kazanıyor? o… --- spoiler ---
val kilmer'in sevgilisi rolünde charlize theron'u izlediğimi sanarken ( hatta neredeyse bundan eminken ) malum şahsın ashley judd diye bir hanım olduğunu öğrenmemle dumur olduğum film.
türkçe dublajlı izlenmemesi gereken filmdir. daha da kötüsü televizyon kanallarının evlere şenlik türkçe çevirisi, sikik dublajları, dublajı yaparken fondaki müziği bile kesmeleri ve 170 dk'yı neredeyse yarısına indiren makaslamaları ile bu filmi izlemektir. yapmayın arkadaşlar, bu filme yapmayın. tv'de rastlarsanız kanalı değiştirin. herhangi bir film değil ki böyle harcansın. sonra nadir de olsa buraya yazanları görüyorum şurası olmamış diye. taş olursunuz taş..
call of duty modernwarfare'de çok sakat bir bölüm. al-asad'ı mıhlayıp, akabinde pripyat'taki suikast görevinden sonra konuşlanılan tepeden kaçma sırası gelmiştir ama zakhaevin adamları köpek sürüsü gibi gelmektedir ve süre aleyhte işlemektedir. azerbaycan hava kuvvetleri'nin desteğiyle zor bela geçilebilen çatışma düzeyi çok yüksek bölümlerdendir.
televizyonda, orasına burasına reklam yamanmış, dublajlı izlenmesi halinde murdar edilmiş olacak filmdir. en iyi, 5.1 ses sistemiyle (maalesef bu şart) mümkünse büyük ekranda izlenmelidir. başka bir şekilde, sinema tarihihin en iyi çatışma sahnelerinden birini izlediğinizin farkına varamazsınız.
neil*'ın neden bir an önce hatunuyla birlikte kaçıp hedeflediği amaca ulaşmak yerine, basit bir intikam için tüm planını ve hayatını tehlikeye attığını (ve sonunda korktuğunun başına geldiğini) merak ettiren film. keşke kaçabilse diyordum film boyunca. hep onun tarafındaydım. ama olmadı, yapamadı. bırakıverdi kendini vincent* reyizin eline.
kesinlikle orjinal dilinde seyredilmesi gereken, amerikan sinemasinin kliselerden uzak gelmis gecmis en guzel filmlerinden. bir aksiyon filminin, ota boka bisiler patlatmadan, ne derece guzel cekilebilecegini bize gostermis michael mann. sinema tarihinde gorulmus en guzel aksiyon sahnelerinin bazilarina sahip bu film. senaryo butunuyle insani icine cekiyor. en ufak bir hata goremiyorsunuz olaylarin akisinda. oyunculuk mu? al pacino, robert de niro ile kalmayip, val kilmer, jon voight, tom sizemore isimlerinin yaninda sorulmaz bile. hatta oyle bir sahne mevcut ki filmde, natalie portman'in kimin ellerinde buyudugunu anliyorsunuz cidden. spoiler ibaresi koyup spoiler vermeye elim varmadi. kesin izlenmeli.
