winona ryder ve christian slaterın birlikte oynadıkları, konusunun okul ve etrafındaki gençler arasında geçen film
(bkz: shannen doherty)
"her gün, her dakika mutluysan insan değilsin sen, tv'de yarışma programı hostesisin!"
yillar once tgrt'de izledigim, hic ummadigim kadar ucuk cikan film. iki genc okulda s1k1lirlar ve olaylar gelisir. neredeyse kult film diyecek kadar hosluklar barindiriyor.
winona ryder'a independent spirit ödüllerinde en iyi kadın oyuncu adaylığı getirmiş süper bir komedi. sıkılan iki lise talebesinin nefret ettikleri okul arkadaşlarından öç alma çabalarını anlatır ama benim aklıma maden suyu-eşcinsellik bağlantısı kalmış en çok.
ergenlik sorunlarını, lise klişelerini, aile ile olan iletişimi, empati kurmayı falan acayip şekilde karikatürize eden filmdir... komedi falan değildir... winona şahanedir... christian slater ise ailemizin psikopatı rolündedir...
kaos. --- spoiler --- christian slater : chaos is great! chaos is what killed the dinosaures, darling. --- spoiler ---
mutlu sonla bitmeyen bir gençlik filmi.sırf bu sebep bile benzerlerinden bir adım öne geçmesi için yeterli ayrıca winona ryderın katil performansı akılda kalıcı.
sıradan bir gençlik filmi gibi başlayan, sonra keskin bir kara mizah yapan en sonunda ise ucundan biraz gerilime dokunan oldukça ilginç ve eğlenceli bir film. her şeyden öte winona ryder bu filmde oldukça hoş bir hatundur.
