cogunlugunu maddi kaygili gruplarin olusturdugu (simdilik bildiklerim w.a.s.p, iron maiden) müzik türü, müzisyenler nedense hep siyah dar pantolon siyah tisort vb. ve altina beyaz banal spor ayakkabi giyerler.. galba maddi kaygi haricinde herhangi bir kaygiya sahip degiller, (estetik kaygisi, mesaj kaygisi)
(bkz: wasp) ve (bkz: motorhead) gibi gruplarla sinirlandirilmasi $art diil.. belli kaliplari korumu$ butun metal muzik turleri icin genelleme olarak kullanildigi da oluyor..
aynı zamanda fantastik illüstrasyon, çizgi roman dergisi, avrupa nın en önemli çizerlerinden ufak parçalar vardır içinde. erotizm öğeleri de tam yerindedir çok iyi bir dergidir yani.
moebius'un metal hurlant ismiyle fransa'da cikarttigi dergi.
(bkz: new wave of british heavy metal)
tam adı fakk2 heavy metal olan bir tps. oyunda kontrol edilen dişi ünlü playboy güzellerinden biri.
adi heavy metal olan ve tomb raider tarzindaki oyun quake 3 engine kullanir ve zebellah'in goru$unun aksine iyi bir grafik kartiyla gorulebilecek super dizayn edilmi$ sahneleri destekleyen action ve ozellikle konusal ilerleme $ekliyle super temellendirilmi$ oyundur kanimca. ayriyetten isminin heavy metal olmasinin sebebi, yillardir cikmakta olan ve adult/gore iceriginden dolayi 18 ya$indan kucuklere satilmasi yasaklanmi$ dunyaca me$hur heavy metal cizgi romanlarindaki karakterleri base almasidir. ilgilenenler http://www.heavy-metal.net/ mevzuyu refer edebilirler.
simon beasley'in ve louis royo'nun kapak cizdigi, abone oldugum tek dergi..
yanlıs hatırlamıyorsam muzikal anlamda heavy metal terimi ilk olarak britanyalı bir gazetecinin led zeppelin konserini anlatan yazısındaki "this sound is like heavy metal falling from the sky" cumlesinde kulanılmısdır. aynı cumlenin jimi hendrixi tarif icin kulanıldıgı da rivayet olunur.
60'ların sonunda blues-rock'tan türemiş bir müzik türü. 70'lerin başında metal en başarılı rock'n roll formu olmayı başarmıştır. ve o günden sonra sürekli kendini zaman içinde yenileyerek dönemine adapte olmuştur ve hiç bir zaman yok olmamıştır. çoğu zaman çok yalın -sadece 3 telle çalınan parçalar- olduğu için eleştirilmesine rağmen, en hızlı ve yetenekli gitaristler heavy metal gitaristleri olmuşlardır, genelde parçalar güçlü gitar etrafında, sert davul ritimleriyle oluşur, ve bunu uzun sololar takip eder... kısacasi rock'n roll'un roll kısmının azaltılmış haline heavy metal denebilir... 90'lı yıllarda norveç'te doğan black metal gibi zamanla bir sürü alt türü oluşmuştur. ama bunlar belli spesifik bir gruba hitap eden türlerdir zaman zaman trend olup sonra yok olmuslardir. her "ben metal dinliyorum" diyen kisinin dinlemiş olması gereken gruplar(biraz eski de olsalar): led zeppelin, black sabbath, ac/dc...
(bkz: kultur olarak heavy metal)
(bkz: megadeth)(bkz: manowar)(bkz: stratovarius)(bkz: hammerfall)(bkz: slayer)(bkz: gamma ray)(bkz: nightwish)(bkz: therion)(bkz: rainbow)(bkz: crown of autmn)(bkz: haggard)(bkz: wasp)(bkz: iron maiden)(bkz: judas priest)(bkz: angra)(bkz: black sabbath)(bkz: children of bodom)(bkz: sepultura)(bkz: amorphis)(bkz: anathema)(bkz: opeth)(bkz: accept)(bkz: helloween)(bkz: hammerfall)(bkz: alice cooper)(bkz: malmsteen)(bkz: savatage)(bkz: scorpions)(bkz: skid row)(bkz: sonata arctica)(bkz: edguy)(bkz: symphony x)(bkz: running wild)(bkz: sinergy)(bkz: white skull)(bkz: dream theater)(bkz: queensryche)(bkz: lacrimosa)(bkz: anthrax)(bkz: floatsam and jetsam)(bkz: testament)(bkz: overkill)(bkz: iced earth)(bkz: iron savior)(bkz: loudness)(bkz: grave digger)(bkz: pentagram)(bkz: sentenced)(bkz: stormwitch)(bkz: tunnelvision)(bkz: whiskey)
bu muzigin bugune gelmesinde yeni ve orijinal bir$eyler ureterek katkisi bulunan gruplar olarak;black sabbath,iron maiden,helloween,candlemass,venom,blind guardian,therion,anathema,paradise lost,my dying bride,metallica,cathedral,death sayilabilir.
bir judas priest parcasi..
heavy metal 2000 f.a.k.k. 2 da ki kahramanimiz julie tum heavy metal kizlari gibi iliktir. seslendirmeler, billy idol, michael ironside gibi unlu adamlardan cikmistir. olumsuzlugun pesindeki bir manyak ve onu avlamaya calisan kahramanimiz etrafinda doner genel olarak.
judas priest şarkısı.ram it down albumunde 2.sırada yer alır.kafaları duvarlara vurdurcak derecede gazdir.sözleride aşşagidaki gibidir; when the power chords come crashing down go tearing through my senses it's for the strong, not for the weak in light and dark dimensions it stimulates, regenerates it's therapeutic healing it lifts our feet up off the ground and blasts us through the ceiling between the eyes i hear it screaming and it electrifies your inner feelings hot shock waves charge the air all heads are banging fists pumping everywhere guitars are cranking heavy metal. heavy metal what do you want heavy metal. heavy metal what do you want ten thousand lights come blazing down with razor sharp precision the speakers pour out molten steel the beat gives double vision an armour plated raging beast that's born of steel and leather it will survive against all odds stampeding on forever between the eyes i hear it screaming and it electrifies your inner feelings hot shock waves charge the air all heads are banging fists pumping everywhere guitars are cranking heavy metal. heavy metal what do you want heavy metal. heavy metal what do you want
guzel bir muzik turu.baskalarini bilmem ama ben dinleyince ne kadar sinirli olsam bile sakinlesiveriyorum.bir nevi sakinlestirici.
muzigin* amaci olan "yogun duygular ya$atma" i$levini en iyi $ekilde yerine getiren bir muzik turu.
ingilterede 70li yillarda ortaya cikan ve aslen kelime anlamı olarak agir sanayii anlamina gelen muzik turu.
müziği ağır metal sanayii işçilerinin ve işçilerin çocuklarının yapmasının da önemli bir payı vardır bu adı alışında.
yeri geldiğinde kaçış müziği, yeri geldiğinde deşarj müziği, yeri geldiğinde duygu müziği olabilen tek müzik. bi müziksever olarak en sevdiğim müzikal fraksiyon. keşke üzerine yapışmış bazı imajları bu müziğe yabancı insanların nezdinde silebilmiş olsaydı da daha fazla dinlenseydi, ya da daha fazla saygı duyulsaydı en azından dediğim, aynı zamanda sisteme kafa tutan, bazı kurumlarla hiç mi hiç barışık olmayan bir müzik janrı. rock'n'roll'un yaşamasına hizmet veren insanların müziği.
(bkz: metal monster) (bkz: metal monster festivali)
dinlemekten hoslanmadıgım fakat dinleyenlere de saygı gosterilmesi gerektigini dusundugum muzik türü.
büyüklerimiz tarafından "it is not only a music,it's a chosen way of life" olarak tanımlanmış dünyevi zevk.
dünya üzerinde bulunan en sıkı fan kitlesine sahip müzik türü (bkz: hastasıyım uleannh)
ya$ama baglayan $eylerin en onemlilerinden. en az 1 kere denenesi leziz tat.
heavy metal adlı ilk film ivan reitman* prodüktörlüğünde 1981 yılında çekilmiştir. animasyonlar shrek'le falan kıyaslandığı zaman komik kalır ama zamanına göre adult animasyonlar arasında kült sayılır. soundtrackinde black sabbath falan vardır.
heavy metal cizgi filmi animasyon dunyasinin yuzuklerin efendisi cizgi filminden sonra ikinci yuz karasidir.. (bkz: rotoskop)
ivan reitman'a göre heavy metal'in kült olmasının nedeni insanların ot, bok, marijuana içip bu filmi seyretmesiymiş.
su anki editorlugunu kevin eastmanin yaptigi amerikan ''illustrated adult fantasy magazine''. 20 yili askin suredir cikmaktadir, ayliktir, dunyanin en iyi fantastik cizer ve ressamlari yer alir.
(bkz: heavy metal kültürü)
yaşama nedeni. kalbimin daha hızlı çarpmasını sağlayan aşk.
sevgi, aşk, bağlılık, beğenme, düşkünlük, hayranlık, sempati, sevda, sevi, şefkat, tapınma, tutkunluk, hüzün, burukluk, gam, gariplik, farklılık, iç sıkıntısı, tüylerin diken diken olma durumu, karamsarlık, umut, keder, üzüntü, çoşku, arzu, ruh, aşmışlık, delirmek, mükemmelliyet, kusursuzluk, yetkinlik, nefret, düşmanlık, gaz, hınç, hiddet, intikam, kin, seçicilik, kalite, diğerlerinden ayrılık, fark, nitelik, "özel"lik, başkalık, asilik, müzikte "ayartıcılık", isyan, tahrik, gaz, öc, başka dünyaya ait olma, uçma, uçurma, keskinlik, etkileyicilik, şiddet, tesir, sertlik, enerjik olma durumu, baskınlık, güçlülük, otoriteye muhalif, hamlık, üstünlük, melankolizm, huylandırtma, dürtme, rahatsız etme, laf sokma, protest, muhalif, ruha hitab, özgürlük, sertbestlik, bağımsızlık, hürriyet, hüviyet, agresif, yaşama bağlayıcı, düşünce biçimi, yaşam biçimi, ölüm, siyah, karanlık, duygu, his, etkilenme, etkileme, başkaldırı, "farklı" olma duygusunu hissettirici, çoşturucu, elim, ayağım, kulağım, ruhum, beynim, kalbimi daha hızlı attıran, başka bir işle ilgilendiğimde bile bi durduran, düşündürten, olmazsa olmazım, her daim dinlediğim, her daim araştırdığım, yaşama nedenlerimden biri, arşiv manyaklığım, tecrübelerim, albümlerim, cdlerim, şarkılar, hatıralar, anılar, farklı duygular, gözyaşları, kahkalar, somurtmalar, "hasikttir" çekişler, onlarca anı göz önüne getiren albümler, ayrılıklar, birliktelikler, uzaklıklar, bira, karanlık, loş ortam, gitarım, notalar, her nota ayrı isyan, her nota ayrı gaz, her nota ayrı melankoli, bilinçlendirme müziği, "titre ve kendine gel" deyici, uçurumun dibine getirici ve arkandan iktirici, tetikleyici, uyandırıcı, asileştirici, daha nedir?
starcraftta bir terran stili. sadece tank ve zırhlı araçlar kullanarak oynama şeklidir.
adını her duyduğumda kendimi tutamayıp, içimden sonuna "...or noo meeeetaaal aat aaaallll"* getirdiğim müzik türü.
(bkz: brothers and sisters of metal)
değme yiğitlere tayt giydirmiş müzik akımı. (bkz: manowar)
çok faydalı bir kaynak olarak (bkz: bnr metal pages).
bir yaşam tarz mı bilemem ama kanımca, müzik türleri arasında, varolan her insani veya insan üstü duyguyu yansıtabilen, şarkılarında olabilecek her konudan bahsedebilen, 4 akorla yada tek bir soloyla çok farklı duygular yaşatabilen, yoğun ve içten, kaynağını hayalgücünden alan, yüzde yüz insan emeğiyle yazılıp icra edilen bir müzik türüdür. hayata gerçekten de farklı bakmanızı sağlayan, yemek içmek gibi bir alışkanlıktır. benim için heavy metal, her farklı türüyle bambaşka dünyalar açan ve farklı duygulara hitap edebilen, yanlızca müzik olarak nitelendirilemeyecek bir şeydir. otobüs yolculuğu yaparken, kar yağmaya başladığında yada tamamen karlarla kaplı bir yolda, karlı ormanların arasında giderken cd player'ınıza "immortal - at the heart of winter"' ı koymaktır. sisli bir ormanda göl kenarında otururken "opeth - morningrise" dinlemektir. chuck schuldiner' ın ölüm haberiyle ağlamaktır. gecenin bir saati soğuk bir havada arabaların arasında yolda yürürken, arabaların gürültüsünden faydalanıp, dinlediğiniz şarkıyı sesli söylemek, araba farlarının ışığında ağızdan çıkıp parlayan salyalardır, gece bir yerde yürürken çok şiddetli bir yağmur başladığında discman'inizin pili bittiğinde, varacağınız yere birkaç yüz metre kalmış bile olsa, o yağmurda ıslanıp sırılsıklam olma pahasına discman'ininze yeni pil takmak ve o sağnak yağmurun altında dark tranquillity yada in flames dinleme keyfini yaşamaktır. üniversitede öküz zor bir dersi verdiğinizi öğrendikten sonra o keyifle hatebreed yada pantera dinlemek, evdeki tüm ışıkları kapatıp, teybe "opeth - drappery falls"'ı koymak ve ona eşlik ederek karanlıkta elektro gitar çalmaktır. death'ın "the sound of perseverance" albümünü alıp kadıköy'de minibüslere doğru yürürken albümü ilk dinlemeye başladığınız anda daha fazla yürüyememek ve bir yere oturma isteği duymaktır. megadeth konserinde en ön sırada konseri izlerken arkadaki kalabalığa baktığınızda o ter içindeki binlerce kişinin üstünden tüten buhardır. göteborg'a gidip nehrin üstündeki köprüden geçip ormana doğru yürürken "at the gates" dinlemektir. bankaya gittiğinizde, sıra makinasından aldığınız sıra kağıdında 666. kişi olduğunuzu görüp, hiç bir anlamı olmadığı bilseniz dahi tebessüm etmektir. sabahın 5'inde ders çalışmaya kalktığınızda çayınız koyup kahvaltı ederken "porcupine tree - in absentia" dinlemek, arabayla şehirler arası yolda 160'la giderken dying fetus dinlemektir. benim için heavy metal, hayatım boyunca başıma gelen en iyi birkaç şeyden biridir. aklınıza gelebilecek, yada gelemeyecek her duyguyu size yaşatabilen bir müziktir. onda kendinizi siperin arkasın elinde tüfeğiyle bekleyen ve az sonra siperden çıkıp savaş meydanına koşacak bir asker olarak da bulabilirsiniz, bir uzay gemisinden dünyaya bakan bir astronot olarak da. kendinizi orta dünya'nın derinliklerinde bir hobbit olarak, yada sonbaharda eğilmiş ağaçlar arasından, dökülen yapraklara basarak yürüyen biri olarak da bulabilirsiniz. hayatı ve ötesini içinde barındıran... böyle sürüp giden.
en kısa ve öz haliyle: \m/
asil adi sherman r. guderian olan gi joe karakteri. neil ross tarafindan seslendirilmi$tir. new york dogumludur.
sanırım bu tür adını steppenwolf'un born to be wild şarkısının sözlerinde geçen bir cümleden almış.
http://www.anus.com/metal/about/faq/
sevenleri goa trance ve psy trance'de beğenebilir.
ismini ağır metal işlerinde çalışan işçilerden almış, 70 ve 80lerde patlama yapmış müzik türü. asi tavırları, lirikleri, hayata bakış açısı ve tarzı bakımından yıllarca anlaşılamamış esasen anlaşılmayada çalışılmamış müzik türüdür.pmrc tarafından gençlere kötü örnek olması yüzünden mahkemeye verilmiş ve bu savaşından galip çıkmış müzik türüdür. türkiyede çıkışı 80lere dayanmaktadır. dr.skull, metallium, metafor, pentagram,hazy hill gibi gruplar sayesinde büyük ivme göstermiştir
(bkz: rock n roll/#3949298)
fulltime dinleyenlerin %80den fazlasinin, dinlemeye baslama yaslari ile alakali olarak, ortaokul veya lise yillarinin sonlarina dogru part-time dinlemeye (bir de hep part time dinleyenler vardir ki onlarin cogu poser diye anilagelmisler, onlar metalci kimligini reddederek kisiliklerini ortaya koymuslardir), 20li yaslar geldiginde ise "gecmisten bir sayfa" olarak bakmyaa basladiklari müzik türü. 100binlerce alttürü türemis de olsa hepsi heavy metal'dir, budur. insanin heavy metal dinlemek isteyecegi zamanlari ve modlari anlayabiliyorum, fakat her an her sekilde her yerde her mod ve ortamda heavy metal dinlemek ihtiyacini hakikaten kavrayamiyorum. ayrica iyi heavy metal gitaristleri hep en hizli gitaristler olmuslardir, fakat onlarin "en iyi gitaristler" diye anilmalari söz konusu olmamistir. en iyi heavy metal gitaristleri en iyi heavy metal gitaristleridir, ki onlarda müzigin cogu insana gore vazgecilmez unsurlari olan bir armoni arzusu, bir melodi tutkusu olsaydi heavy metal degil kimbilir ne calarlardi. tabi zafer dersanesi mantigiyla, "heavy metal en zor olm, onu calan her seyi calar" diyorsak durum farkli. bateristlere bir sey diyemeyecegim, onlar manyak. ps: boktan bi entry. tekrar full time metal dinlemeye baslamadim hayir, ama boktan iste..
80'li yillarin ortalarindan beri dinledigim ve dolayisiyla ayni evde yasadigimiz icin 1922'de dogmus dedemin de dinledigi heavy metal hakkinda kendisinin 2000 yilinda (dinlemeye basladiktan neredeyse 15 yil sonra. bu sureye kadar bu muzik hakkinda bir adet bile yorum yapmamistir.) bana yaptigi yorum tek cumledir: -bunlar arasinda kadin okuyucu yok galiba !
''hayatın ta kendisi'' diyor ha-zine isimli fanzin bu kavram için.
burjuvaziye karşı bir isyan biçemi olarak dogmus müzik türü. rock n roll un alt kategorisidir.adindan da anlasilacagi uzere serttir, bir hayat tarzidir. herkes kaldiramaz 20li yaslardan sonra yumuşar. aynı zamanda cok guzel bir fantezi-illustrasyon dergisinin adıdır. (bkz: www.heavy-metal.net)
bazen anlatamamaktır.kendin bile anlayamadığın şeyi nasıl anlatacaksın?dinlerken kilitlenip kalmaktır.öylesine sevip,bağlanmaktır işte.metal heart'ı udo'yla beraber söylerken gözlerin dolmasıdır.
insan emeğinin en fazla olduğu müzik türü. severek dinliyoruz. ölene kadar da devam edeceğiz.
(bkz: heavy metalci gibi bir basbakana ihtiyac var)
dinleyicisine, hayatta olan biteni sorgulamak,irdelemek,araştırmak,birşeyler paylaşmanın hazzını tattırmak,hiç tanımadığı insanlara saygı ve sevgi duymak,ön yargısızlık,özgüven ve toplum bilincini öğreten ,aşılayan bir etkisi vardır.kimilerinin saf gürültü,gençlik heyecanı ve sadece aykırı olmak güdüsüyle geçici bir heves durumu olarak tanımladıkları heavy metal müzik, dünya çapında en büyük konser oranizasyonlarıyla ne derece ciddi bir müzik türü,bir yaşam tarzı olduğunu zaten ortaya koyar.heavy metal grupları ve dinleyicileri arasında fan ve starlık ilişkisi yerine dostluk ilişkisi vardır. bu müzik tarzında saf bir özgürlük ve eşitliğin esas alınması da cabasıdır.sadece aşk ve seks konularının işlenmemesi,insanoğlunun en genel ve en ilkel duygularına dek inebilmiş olması ve sonsuz hayal gücüyle biçimlenmiş şarkı sözleri ömrüne ömür katar.
ne zaman dibe vursam elimden tutup beni ayağa kaldıran müzik. bir sürü insan geçiyor hayatımdan, bir sürü hayal kırıklıkları. bir sürü yalanlar, bir sürü yalnızlıklar. ama o her zaman orda. ne zaman "işte şimdi düşüyorum" diye kendimi boşluğa bıraksam, her zaman arkamda sağlam bir duvar var biliyorum. işte o sesten duvarı bu müzik örüyor. iyi ki tanışmışım, iyi ki koyu bir dinleyicisiyim. çünkü anlayana gerçekten müzikten çok öte bir şey. bir tutku. bir sürü yalan insanın, olayın arasında yalan olmayan tek olgu. o hep gerçek, o hep orda. her zaman elimden tutan, her zaman "sakin ol, geçti" diyen.. beni hep güçlü kılan.
ne zaman adini duysam tee cocukluguma gidip "hevy metal diye bir muzik turu cikmis, bole metalleri birbirine vurup muzik yapiyolarmis" diyip beni epey endiselendirdiklerini aklima getiren muzik.
rock müziğinin ve kültürünün içinden doğmuş ancak zamanla bazı noktalarda rock felsefesinden uzak noktalara yerleşmiş bir kültür ve bu kültürün müziği. bu müziğin en ilginç yönü, birçok uzmanın hemfikir olduğu üzere; yüzyıllar öncesinin cermenik, pagan savaş ayinleriyle, kuzey avrupa barbarlarının toplu kudurma ritüelleriyle parallelik göstermesidir. 1980'lerde bir iron maiden'ın ingiltere konserinin görüntülerini düşününce bu fikre katılmamak mümkün değildir. coğrafi olarak bakıldığında bu müziğin günümüzde en populer olduğu ülkelerin eski cermen barbar coğrafyaları üzerinde olduğu görülür. isveç'in bir kasabasında bile onlarca grup çıkarken, örneğin italya'da pek tutulmayan bir müzik türüdür.
kaliteli bir kulaklik veya ses sistemi ile dinlendiginde, normal bir sitemden dinlemeye oranla ya$attigi duygular acisindan en fazla fark yaratan muzik turu. mesela bazi $arkilar vardir bu muzik turunde, kulakliksiz dinlemeden bi turlu sevemezsin. en azindan benim icin... ha taparim ben bu muzik turune o ayri...
bir nevi aşk, en güçsüz,aciz,çaresiz zamanlarınızda sizi sırtınızı okşayarak/yumruklayarak ayaga kaldırmasını bilen sevgili. araya bir sürü şey girer dinler seversiniz sonra bıkarsınız ama heavy metal daha farklıdır kaliteli örneklerinin yerini hiçbirşey tutamaz uzun yıllar dinler insan.
(bkz: barren cross)
önyargılı insanların asla dinleyemeyeceği, fakat küçük yaşlarda sadece önyargı dahilinde dinlenebilen müzik. insana büyüdükçe daha farklı tonlarda gelen ve daha iyi anlanan hayat şekli. hiç unutmam bir kere (16 yaşımdaydım) bir abim bana "büyüdüğünde bunları dinlemeyi bırakacaksın.ehehehehe" demişti. içimden uzun ve güzel bir siktir çekmiştim. ah şimdi o herifi bulsam da "n'ooldu lan, düdük?!" diyebilsem diyorum. anlatmaya çalıştığım şey her artiz arkadaş bir kere "ben de eskiden metal dinler idim, breh breh breh." der. ama çok az insan heavy metalin ne olduğunu bilir ve anlar. ve bilip anlayabilenler de böyle cümleler kurmaz. bilen dinler dinler kardeşim. yeni şeyler keşfetmek güzel bir şey, ama ben obituary dinlemeyi hiç bırakmadım. 4 yıl sonrası notu: hala bırakmadım. 5 yıl sonrası notu: bırakanın .mına koyayım. 6 yıl sonrası notu: bıraktıranın da .mına koyayım. (noktayı niye koymuşum zamanında bilemedim şimdi)
bu konuda tartışmalar sürse de ilk heavy metal grubu black sabbath'dır.
(bkz: poser)
(bkz: 100 greatest metal album)
(bkz: metal a headbanger's journey)
(bkz: the way we walk)
http://www.fastnbulbous.com/metal.htm
"dinlemeye erken başlayanlar 20 yaşından sonra daha hafif tınılara sahip olanı dinler" gibi yanlış bir kanı uyandıran, seven kişinin her yaşta hemen hemen her türünü gayet zevkle dinlediği, diğer müzik türlerinin aksine trend olma kaygısı taşımayan, gerçekten kaliteli olan bir bestenin 30 yıl sonra bile aynı keyifle dinlenebildiği belki de var olduğu sürece kendisiyle ve dinleyicisiyle en çok tartışılacak olan müzik türü. sadece etrafındaki arkadaş grubuna uyum sağlamak için dinleyenleri er ya da geç kendinden uzaklaştırmak gibi ilginç bir özelliğe sahip, zorla asla sevdirilemeyen, sevenin ise asla vazgeçmediği hatta bir çeşit bağlımlısı olup bir süre dinleyemediğinde dinleyebilmek için türlü taklalar attırtan, insanların birbirleriyle arkadaş olmasını sağlayan muhabbet açıcı araç olarak farkına varılmadan kullanılan, zamanla hayat tarzı haline gelen dünya harikası. hakkında bir fikri olmayanların ve dedikodulara hemen inanların sevenlerine satanist damgası yapıştırtan, hatta işe alınmamaya bile sebep olması muhtemel, ama dinleyenlere nefret duyanlar sayesinde sevenleri tarafından daha da sevilen, insanın gözünü açan, ayrı dünyalara yolculuğa çıkaran, bir şeyler anlatırken aynı zamanda birşeyler soran, ağlatan, coşturan, umutları alıp götüren, umut ışıkları yakan dipsiz kuyu.
taptığım, tapınağım.
alnımın yazısı*
kurtarıcım, sevdiğim.
samimi olarak bu müziği yapan ve dinleyen insanların sınırsız özgürlük ve demokrasi yanlısı olduklarına inanıyorum. 80 öncesi bazı insanlar, bu müziği sömürgeci, emperyalist kültürün insanlara şırınga edilmesiyle kendi kültürlerinden uzaklaşmaları olarak algılıyor ve karşı tavır alıyorlardı. şimdiyse böyle değil, bana göre yeni ve demokratik bir kültür ve evrensel kültürün daha dar bir boyutu.
kanıma daha 11 yaşında veletken giren virüs. şimdi eşek kadar adam olduk, hala pantolonu daraltıp altına spor ayakkabı giyiyorsam, bütün yazlık gardrobum 3 çekmece dolusu siyah tişört ve bir tane şortsa, içlendiğimde, sinirlendiğimde, sevindiğimde mutlaka kafamın içinde haleti ruhiyetime uygun bir şarkı arka planda çalıyorsa, yaşıtlarım ev, araba taksidi diye yırtınırken ben sermayeyi gitara, tele, processorlere gömüyorsam ahan da bu habis virüs sebebiyledir. hiç iyileşmemek gerek...
bir ölüm kalım meselesi.
şalgama benzetirim ben bu müzik türünü. ilk önceleri sadece adını biliyorsundur. sadece belli bi azınlığa hitap eden ekşimsi bi içecektir. seni sarmayacağından emin gibisindir. bi arkadaşın tavsiyesi üzerine bi yudum alırsın, sonra "öeh ne lan bu, turşu suyu içerim daha iyi" dersin*. sonra birkaç yudum daha alırsın, o kadar da fena olmadığını düşünürsün. bunun akabinde bu hislerin yanısıra alışılmadık ve marjinal bir içecek olduğu düşünceleriyle birlikte beyninin bir köşesine yerleşir. sonra birkaç deneme daha yapma şansın olur ve tabi bu sefer daha heveslisindir içmeye. her yudumda aldığın tat bir kat daha artar. kısa zamanda şalgamcı olur çıkarsın. hatta kesmez, acılsını ararsın. ne kadar acıysa, içmesi o kadar keyifli olur. ve en önemlisi *kaç yaşında olursan ol aldığın tat hep aynıdır. kesinlikle azalmaz.
metalin mayozlarının arasında en anarşist en hiddetli en marjinali olarak karşımıza çıkan heavy metal 80 li yıllardan itibaren metalin eliti olmu$tur.bu türün retrospektifine baktığımızda bu gurühü ön plana çıkaran black sabbath iron maiden manowar ın parmak izlerine rastlayabiliriz. heavy metala karşı ilk izlenimim sahip olduğu kitlenin aykırı ritüeli mamafih uzun saçları dağıtıp siyahlara bürünen bünyeleriyle beynimin bir köşesine kazınan özenti tiplemesinden ibaret olduğunu sanmamdan kaynaklanan soğuma hatta bu tiplere karşı küçümseme duygularından ibaretti.daha sonraları oda arkadaşımının metal manyağı olmasından kaynaklanan mecburi kulak misafirliğiyle adete kanıma giren bu müzik beni benden almaya başlamıştı.agresif müzik tarzı inanılmaz kabiliyetli gitaristleri ve efsane solistleriyle karanlık dünyama giren bu yüzsüz müzik artık deşarj görevi görüp insyankar bünyeme ilaç olmuştu.gereksiz böğürtülerin atılmasıyla daha bir leziz tada kavuşacağını düşündüğüm bu müzik maalesef bazen amacından sapıp kökenini felsefesini hiçe saymakta ticari kaygılarla bazı tüketim toplumuna göre hareket edebilmektedir. ana felsefe olarak metal müzik bir başkaldırıştır.dogmalarla yaşamayı reddeden,konforizm içinde yaşayıp onu bunu sömüren kapitalistlere,diğer milletlerin bile yapmayacağı $erefsizliği ülkesine reva gören sistem patronlarına kısaca özgürce düşünerek korkusuzca ifade edebilen bu müzik türüdür.yokluktan geldiğini unutmayıp maddi kaygı düşüncesinde olmadan her kesim insanı etrafına çağıran özgürce çığlık attıran bir nevi durdenizm rüzgarıdır. tabi çürük yumurtaları saymazsak bu müziği dinleyen insanlar birbirlerine çok bağımlı,dışavurum gücü yüksek,gizemli bir o kadar sakin görünüp içinde fırtınalar kopan bu insanları tanımak zordur.bar sokağında her kaldırmın başında görebileceğiniz elinde bira olan bu kara adamlar $eytanlarla içiçe olmasına rağmen ruhlarını tertemiz saklayıp gururunu asla ayaklar altına almadan yaşarlar.hiyerarşiye karşı olan bünyeleri her ne kadar kominist havası versede aslında onlar sadece özgürlük için haykırırlar. vel asıl bilmeden,ot içen, satanist ruhlu, insanlıktan bihaber deyip ona buna bok atmak her nekadar kolay olsa unutmayalım ki insanları bir iki kelimeyle özetlemek ordan prim yapmaya çalışarak entel havalarda gezmek ruhsuzluk zeka gerililk örneği olarak tarihteki yerini alacaktır.
periyodik cetveldeki 666. element
starcraft ta terran ile protoss irkina karsi oynanmasi farz olan oyun stilidir. cünkü protoss un high templar ve reaver gibi unitleri terranin organik forsunu rahatlıkla alt edebilmektedir. muzik olarak ise candır, 80 sonrasına damgasını vurmuştur, bambaska bir akım olusturmustur.
don felder in aynı isimli filmin soundtracki de olan muhteşem parçası. ayrıca geçtiğimiz günlerde yayınlanan south park ın 12. sezon 3. bölümünde de çalınmıştır. sözlerini de yazayım tam olsun: leave 'em very far behind you can hedge your bet on a clean corvette to get you there right on time now if you're ready to dive into overdrive baby the green lights are on it's like you're runnin away on some high octane every time she reached the boulevard won't you take a ride, ride, ride on heavy metal it's the only way that you can travel down that road satisfied, fied, fied on heavy metal baby won't you ride ride it until it explodes heavy metal my oh my how this lady can fly once she starts rollin' to leave you you know you just can't lose the way she moves you wait for her to finally release you it's not a big surprise to feel your temperature rise you've gotta get your redline fever 'cause there is just on cure that they know for sure you just become a heavy metal believer won't you take a ride, ride, ride on heavy metal it's the only way that you can travel down that road satisfied, fied, fied on heavy metal baby won't you ride ride it until it explodes heavy metal*
(bkz: kursun)
(bkz: the metal)
bir arkadaşıma göre don felder'ın parçası acaip bir şekilde perfect strangers'a benzemekte (aşırma var mı bilemeyecem) olan parça. gerçektende perfect strangers'ın introsundan sonraki kısımla heavy metal'in girişi aynı hemen hemen.
(bkz: rocker sözlük yazarları)
sammy hagar'dan.. head bangers in leather sparks fly in the dead of the night it all comes together when they shoot out the lights 50,000 wats of power and it's pushin' overload the beast is ready to devour all the metal they can hold reachin' overload start to explode it's your one way ticket to midnight call it heavy metal higher than high, feelin' just right call it heavy metal desperation on a red line call it heavy metal noise tight pants and lipstick she's riding on razor's edge she holds her own against the boys yea, cuts through the crowd just like a wedge ohh, can you feel the static so many contacts being made we've got up front fanatics tearing down the barricade to reach the stage can you feel the rage it's your one way ticket to midnight call it heavy metal higher than high, feelin' just right call it heavy metal desperation on a red line call it heavy metal noise (solo) it's your one way ticket to midnight call it heavy metal higher than high, feelin' just right call it heavy metal desperation on a red line call it heavy metal higher than high, feelin' just right! call it heavy metal noise heavy metal noise heavy metal noise heavy metal noise call it heavy metal
http://farm3.static.flickr.com/…_4dbc3c6565.jpg?v=0
thrash metale değişemediğim şeylerden biri.. riff manyagı yaptılar beni babeyy!!
13 ya$inda baba faktoruyle dinlemeye ba$ladigim ve iyikide ba$ladigim muzik turu
varlığına çok şey borçlu olduğumuz müzik türü. kızdık dinledik, üzüldük dinledik, motivasyon gerekti dinledik, çoştuk dinledik, sevdik dinledik. her ortamda, her ruh hali ile dinledik. iyi ki varsın metal. bu bağlamda gelecek bayramda gidip tony iommi'nin elini öpmek farz oldu.
bünye icabı biraz meyil varsa önce şebnem ferah'tır, mor ve ötesi'dir türk piyasa rockçıları dinlenir. sonra bu sıkar ve linkin park, korn, s.o.a.d. vb. günümüzün nu metal ve buna yakın tarzdaki -soad'a nu metal edemiyorum aman diyim- meşhur grupları dinlenir. eğer kişi gerçekten rock dinlemeyi sevdiyse bunun tarihini de araştırmadan duramaz ve pink floyd, led zeppelin gibi klasik rock gruplarına uğramadan da edemez. sonra biraz daha sert olsun der kişi ve heavy metale ilgi duymaya başlar. iron maiden, judas priest, guns n roses vs. dönemi başlar. sonra farklı olma özenisiyle ve bir de bunları tadalım merakıyla death ve black metale ilgi duyulur. bir süre de norveçtir finlandiyadır bu memleketlerin gruplarıyla haşır neşir olunduktan ve kilise yakma hayaliyle dolaşıldıktan sonra dönüp dolaşılan ve geri gelinen yerdir işte heavy metal. heavy metal dediğin candır ulan can. edit: teritori sağolsun uyardı. metallica'yı da unutmamak gerek. adamlar efsane lan!
2010 da vizyona girmesi beklenen david fincher filmi.
yonetmen koltugunda david fincher, kevin eastman, tim miller, zack snyder ve gore verbinski gibi yonetmenlerin oturacagi ve her bir yonetmenin cekecegi ayri ayri kisa animasyonlarin butununden olusacak olan film. heavy metal dergisinde yayimlanan fantastik hikayelerden yola cikilarak yapilan ve ayni ismi tasiyan 1981 yapimi orjinalinden esinlenmeler tasiyacagi sinyallerini veren ve merakla beklenen animasyon harikasi.
rob halford , angel of retribution albümünün ek dvd sindeki röportajda 70 lerin sonundaki punk akımının heavy metal kitlesini olumsuz yönde etkileyip etkilemediği sorulduğunda "hayır böyle bir şey olmadı" demiş üzerine de şöyle demiştir: "heavy metal will never be extinguished" (heavy metal asla söndürülemez). gerçekten de heavy metal köklenmesinin üzerinden neredeyese 40 yıl geçiyor. her on yılın sonunda birileri çıkıp evet heavy metal bitti artık diyor. 70 lerde punk 90 larda alternatif gibi. bundan bu müzik türlerini küçümsediğimiz anlamı çıkmasın ama giderek su yüzüne çıkan reddedilemez gerçek şu ki yıllarca yadsınan, horlanan ve küçümsenen heavy metal artık yalnız bir müzik türü olmaktan çıkmış çoktan giyim, yaşam ve dünya bakışı ile kitleleri etkileyebilen (belki de herkesin hissettiğinden çok daha fazla) bir duruşa dönüşmüştür. örneğin geçmişte dışlanan giyim tarzı bile bugün popüler kültür tarafından ucundan kıyısından araklanmaya çalışılır hale gelmiştir. distortion lı gitar tınıları popüler müzikte bile daha çok kullanılır olmaktadır 15 - 20 yıl evveline göre. heavy metali horlayanların hala göremediği veya görüp de içten içe hayret ettiği şey ise heavy metalcinin duruşunun hiç değişmediğidir. müzikal açıdan evrilmekte zamanın ruhundan etkilenmekte veya çevresini etkilemektedir. ama heavy metalci hep aynı samimiyette müziğini icra etmekte dinlenmekte ve dinlemektedir. heavy metal her geçen gün daha fazla şiddet ve hırsla dönen bir dünyanın aykırı sesi olarak yaşamakta ve önyargısız kulağını açıp dinleyen kitlelerin sıkıcı hayatlarına bir ışık gibi doğmaktadır.
tüm alt türleriyle birlikte, icra edenlerin gitar, davul ve gırtlak başta olmak üzere cümle enstrümanın sınırlarını zorlama, bu aletlerle neler yapılabileceğini keşfetme çabası içerisinde olduklarını düşündüğüm; orta okuldan beri "birkaç seneye bıkarsın bunlardan" laflarına kulak asmayarak zevkle dinlediğim; ilgili müzisyenlerin yaratıcılıklarına hayran kaldığım bol acılı ekstrem lezzet.
sikimsonik bir müzik türüne dönüşmekte son zamanlarda. sertiz kuuluz amına koruz ama duygusalız ayağına yatıyor tüm gruplar. demin 2009 senesinin en iyi 25 heavy metal şarkısı gibisinden bir şey dinledim ve resmen üzüldüm. 25 şarkının 20 tanesi aynen şöyle; gitar: cıgıdıdıgıdın-cıgıdıdıdıdıın-viiiiiiykkkk-cıgıdıdıdın davul: dadadadap tıs tak dadadadadap vokal: hüüüeüeüeeiiiiiiiiiiiiieaaaaaaaaaaaaaaaaagfhghh bass: dum....dum....dum.. bu ne amına koyim ya ? tüm şarkıların aynı olmasını geçtim, sert olma arzusuyla yanıp tutuşan bu gençler resmen manasız gürültüler çıkartıp kaydetmişler. hep aynı davulcuyla gitarist mi besteliyor bu şarkıları anlamadım gitti. death metal desen değil, hardcore desen değil, thrash desen değil, hair metal hiç değil. ya ben çoooooook uzun zaman önce müzikal evrimimi tamamladım ya da yaşlandım. ya da yarrak kafalı bağnaz biri oldum.
http://www.myspace.com/tasli.yollar
kısaca tüm heavy metal.
ölümüme kadar yanımda olacağını bildiğim, beni ben yapan dinim. hayatımı ve kişiliğimi şekillendiren, düştüğümde ayağa kaldırıp "stand and fight" diyen sığınağım. uğruna bir çok şeyden vazgeçtiğim ve vazgeçebileceğim tek gerçek aşkım. ayağa kalkıp devam etmemi sağlayan yüzlerce yazıtından sadece birisi: http://www.youtube.com/…jz5c6obsfwo&feature=related no matter where i stand, i'm alone...
sevenlerini aç bırakmaya mahkum eden müzik türü. gençken, ergenken harçlıklardan artırıp, okulda yemek yemeyip grupların kasetlerini alırdık. büyüdük, işe girdik, çalışmaya başlayıp kendi paramızı kazanmaya başladık ki gruplar türkiye'ye gelmeye başladı; bütün keneyi biletlere ve konserde bira içmeye yatırdık, teknoloji gelişti, internetten merchandise satışları falan gırla, bütün parayı yine bu adamlara akıttık, sene 2010, 30 yaşımıza geldik hala açız amk. en son iron maiden ceketi alacaktım da allahtan stokta kalmamış, para yanıma kaldı.*
özetini geçmek gerekirse: (bkz: victim of changes)
biraz zorlama, mübalağalı bir tanım olabilir ama, heavy metal klasik müziğin distortionlı halidir denilebilir. liseli ergen piçler ve poserlar siktir diyeceklerdir ama bu işin içinde olanlar, gerçekten buna gönül vermiş insanlar ne dediğimi anlayacaklardır eminim ki. (poserların amına koyayım, gerçekten tiksindim amına koduğumun çocuklarından) zaten metal a headbanger's journey adlı belgeselde de bu konuya değinilmişti. ritchie blackmore olsun, wolf hofmann olsun, uli jon roth olsun, randy rhoads olsun (daha bir sürü var tabii) eserlerinde sık sık klasik müzik eserlerine selam yollarlar. orkestralar rock metal gruplarıyla beraber çalarlar, parçalarını yorumlarlar. klasik müzikle metalin ilişkisi çok sıkı fıkıdır aslında. lakin gel gör ki, ne zaman müzik muhabbeti açılsa"ehehe, olm seni klasik müzik konserine götürüp sandalyeye kelepçelemek lazım mehehehe" şeklindeki esprilerin de sonu gelmez.
1970 chevelle model bir show arabasinin adi. arabadan anlamayan bunyelerde bile adamlar yapmis abi tepkisi verdiren saheser. zaten bu yuzden gerek autorama gerekse grand national roadster show'da bircok odul kazanmistir. arabanin sunusu da adiyla uyum icinde. mesela kaportasinin altinda eddie'nin resmini bulabilirsiniz ve butun show boyunca 70'lerin metal muzikleri calar. http://www.caam.rice.edu/…nal_data/heavy_metal.html
neden muhteşem olduğunu çok güzel açıklayan bir yazı için; http://www.guardian.co.uk/…in-praise-of-heavy-metal
nedir, nasıl yapılır sorusuna güzel bir cevap için; (bkz: blood of the nations)
doğduktan sonra onlarca çocuk doğuran bir ana. kimisi piç, kimisi sakat, kimisi boynuz olup kulağı geçen, kimisi vefasız, kimisi hain, kimisi sadık. hepsini 3 dakika içinde öyle bir anlatmış ki israilli bir deli. önünde saygıyla eğiliyorum. http://www.youtube.com/watch?v=qpz18reco9a
çizgiroman tarihinin mihenk taşlarından biri olan dergi. arkabahçe yayıncılık tarafından dergi içeriğinindeki öykülerin ayrı albümler halinde basılacağı, bu yönde telif işlerinin sonuna gelindiği haberleri duyulmakta. yani yakın zamanda giger, esteban maroto, terrance lindall, pepe moreno, moebius, philippe 'caza' cazamayou, richard corben, enki bilal, bernie wrightson gibi ustaların bu dergide yayınlanmış eserlerini türkçe okuma şansımız olacak gibi görünüyor. umarım bir aksilik çıkmaz...
kimileri the kinks'in "you really got me"sini, kimileri de the who'nun "my generation"ını ilk "heavy metal" parçası olarak görür. gelmiş geçmiş en ünlü, en saygı duyulan "disc jockey"lerden john peel ise bu türde ilk parçanın, the outlaws'ın nisan 1964'te yayımladığı "keep a knockin'" kırkbeşliğinin ikinci yüzündeki "shake with me" olduğunu düşünür. bas gitarda chas hodges, ritim gitarda ken lundgren, davulda da mick underwood'un yer aldığı the outlaws'da şarkıları hodges ile lundgren birlikte söyler. jerry lee lewis'ten gene vincent'e, o dönemin birçok ünlüsünün arkasında da çalan bu toplulukta bir gitarcı daha vardır ki "shake with me"nin çıktığı ay on dokuz (19) yaşını yeni bitirmiştir. kim midir o gitarcı? kim olacak, (zamandizinsel gelişim içinde) elektrikli gitar-ampli ikilisinin jimi hendrix'ten sonraki en devrimci adı ritchie blackmore... "shake with me"nin kaydını, "ritchie blackmore rock profile" albümünün ilk plağında, ya da "take it! sessions 63/68"de, ya da "getaway groups & sessions"da bulabilirsiniz. varın siz de dinleyin parçayı, dinlerken blackmore'un dönemine göre epey sıradışı solosuna özellikle kulak kabartın. bu arada soloyla ilgili bir ayrıntıyı da sıkıştırıvereyim şuracığa : the outlaws'un sözleşmeyle bağlı olduğu, o dönemin aranılan plak yapımcısı joe meek parçanın kaydından önce, "bu soloda dilediğince uçabilirsin, ne istiyorsan onu yap." dediği içindir ki blackmore öyle sıradışı çalmıştır parçada. kuşkusuz sıradışılığı gününe göredir, bir kez daha çizeyim altını.
büyük laf ediyorum ve umarsız bir öküz gibi diyorum ki, benim için seksten bile daha fazla zevk veren tek şeydir bu. bak, o derece... zira ikisini de aynı anda eşit dozda kullandığım bir deneyde bu sonuca ulaşmakla birlikte sebebinin de kendisinin vaadettiği "sürekli orgazm" olduğunu düşünüyorum. ikisi aynı anda daha iyi, o ayrı... (bkz: never ending orgasm)
(bkz: map of metal)
metalden gitgide soğuduğumu fark ettiğim şu günlerde geleceği hakkında derin kuşkularım var. dünyanın en klişe yaklaşımı, hayattaki her şeyde geçerli olan "eskisi gibi değil" temelli biraz, evet ama haklılık payı var bu sefer. yıl 2010, metal dünyasının en çok para kazanan, turneleri full dolan, albümleri satan en büyük grupları metallica ve iron maiden. bu ikisine yaklaşan "yeni" grup da yok. hani yeni derken 2000'lerde değil 90'lardan gelen grup bile yok. bir düşün, 2011'den sonra ortalıkta sadece 90 sonrası kurulan gruplar kalıyor diyelim. metal dünyası ne halde olur acaba. problemin kapsadığı sınırlar oldukça geniş olduğundan "ahanda şu yüzden" diyemem tabi ama günümüzün metal dünyasının beni en çok rahatsız eden yönü sadece bugüne odaklanması. "modern metal" mevzusunda değil de, gruplar artık zamansız bir müzik yapmaya çalışmıyorlar sanki. 2010'da çıkan en iyi metal albümünün 2020'de dinlenebilme olasılığı yok gibi bir şey. yeni death metal gruplarını dinliyorum mesela, inanılmaz teknik sololar, rifler, vokaller falan. ama ortaya çıkan eser atıyorum bir moonshield'in yarısı kadar bile evrensellik taşımıyor, bugün dinliyorsun evet ama yarın dinlemeyeceksin. bunu kırmak için daha avangart, daha progresif yollara düşüyor gruplar, ama bana bu çözüm gibi gelmiyor. "türleri karıştır, şarkıları uzat" formulü her zaman işe yaramıyor. işin ironik yanı bence "modern" metal dünyasında yeni bir şey yapabilmiş evrensellik adına en büyük grup olan opeth'in müziğinin en temel tanımı bu "türleri karıştır, şarkıları uzat" muhabbeti. bu sebeple belki de çoğu grup biraz opethleşmeye başladı, ancak tamamen kağıt üzerinde derinlemesine düşünüp taşınmadan üzerlerine bu kimliği oturtmaya çaıştıklarından belki de opeth'in seviyesine ulaşabilen grup bulmak zor. grupların en büyük ikilemi de bu zaten, müziği bir sonraki adıma taşımak için progresifleşmeye çalışıyorlar ancak bir çoğunda sakil duruyor. atıyorum evet black metal şarkısında pop nakaratı kullanırsan enteresan olur, ancak bu durum ortaya çıkacak müziğin kaliteli olacağı garantisini vermez. folk/doom/thrash metal grubu kurarsan evet ilgi çekersin, evet tanım itibariyle "progresif" olursun ama bu müziğin "işleyeceğini" göstermez. djent biraz buna örnek, tam olmasa da zira djent ile alakalı %100 olumsuz bir düşüncem yok. elbette bütün bu "metal nereye gidiyör" mevzusunu post-metal ile de cevaplayabiliriz, ki onun da evrenselliği tartışılır. benim için şu günlerde evrensellik kavramına en yakın gruplar genelde black metal tandanslı gruplar oluyor ki o çok daha uzun bir mevzu. mesela artık bir drudkh kadar beni heyecanlandırmıyor başka bir grup. başka bir şey var çünkü orada. bütün tekniğini kussan da bulamayacağın bir şeyler var, "eski" babaları dinlerken yakaladığım duyguya bu sefer bambaşka bir noktadan yaklaşan bir müzik var. 20 yıl sonra da açıp dinlediğimde kaldığım yerden devam edebileceğim bir şey bu, seneye çıkardığı şahane albümü unutacağım binbeşyüzüncü progresif melodik deathcore grubu gibi değil.
aynı adlı animasyon dizisi. ya da serisi. youtube'dan seyredilebildiği kadarıyla oldukça ilgi çekici, fantastik mevzular sözkonusu oldumu biz 70ler sonları 80ler başları gençliğini ekran karşısına mıhlayabilecek derecede uçuk, kanlı manlı, kısaca zamanında güzel ve sınırsız hayal güçlerinin mahsülü olarak ortaya çıkarılmış kısa çizgi hikayeler. burda yeri gelmişken heavy metal hikayeleri ayarında ve tadında olan (bkz: süper korku) ve (bkz: vampirella) gibi çizgiroman serilerine de burdan saygılarımızı sunmak, anmak boynumuzun borcudur.
(bkz: heavy metal türkiye)
dinleyenler üzerinde kendine özgü yaşam felsefesi oluşturacak kadar güçlü bir müziktir metal. punk'ı bir kenara koyacak olursa diğer müzik türleri içerisinde insanların yaşam ve düşünce tarzlarını bu ölçüde etkileyen bu türü hiç yabana atmamak lazım. metal müziğin başlangıç dönemine bakarsak 60'ların sonlarında kendini yavaş yavaş hissettirdiğini söyleyebiliriz. peki neden böyle bir müziğe ihtiyaç duyuldu? 60'lı yıllarda tüm dünyada yaşanan kaos ortamı, amerika'ya karşı vietnam savaşından dolayı artan kitlesel tepkiler, abd-sscb arasındaki rekabet, suç oranının önlenemez artışı, insanlar arasındaki gelir düzeylerindeki uçurumlar vb birçok nedeni buraya sıralayabiliriz. bu sıkıntılı ortama insanlar bir süre tahammül edebildi ve sonunda patlama noktasına gelindi. insanlar yeni ihtiyaçlara yöneldi, tepkiler arttı, 68 hareketi ortaya çıktı. bu durum müzik üstünde de kendini göstererek yeni bir müzik türünün doğmasına neden oldu. isim babasına bakacak olursak, heavy metal kelimesi ilk olarak 1968'de steppenwolf'un 'born to be wild" şarkısının sözlerinde kullanılmıştır ve müzik türü adını buradan almıştır. metal müziğin black sabbath ile başladığı kabul edilir. ''war pigs'' gerek sound'u gerekse anti-militarist içeriğiyle heavy metal'e mükemmel bir örnek olarak verilebilir. her ne kadar 70'lerde metal müzik kendini göstermeye başlamışsa da asıl patlama 80'lerin başında olmuştur ve bu tür new wave of british heavy metal olarak adlandırılmıştır. kimi grup düşüncelerini, gördükleri yanlışlıkları açık bir şekilde şarkı sözlerine yansıtmış kimi gruplar da şarkılarında doğaüstü imgelere yer vermiştir fakat her ne olursa olsun yapılan müziğin özünde protest bir durum söz konusudur. tabiki yükselen bu denli protestolara karşı kodaman abilerin cephe oluşturmaları da fazla zaman almamıştır ve bu durumu grup üyelerine karşı şarkı içeriklerinden kaynaklanan davalar, mahkemeler, yasaklamalar/sansürler takip etmiştir. metal müzik dinleyenler insanlara kan ve vahşet yanlısı, huzur bozan, dinsiz, uyuşturucu bağımlısı gibi sıfatlar yakıştırıldı. fakat bu kadar insanın suçu neydi? yapılan yanlışları söylemek mi, devletlerin insanları koyun gibi yönetmelerine karşı çıkmak mı, güçlü olanın haksız olduğu halde güçsüzleri sömürmesini engellemeye çalışmak mı? aslına bakacak olursak yapılan hiçbir müdahale metal müziğin yükselişini engelleyememiştir. her ne kadar bu müziği dinleyen insanlara yıllar boyunca satanist damgası vurulup, uyuşturucu bağımlısı gibi davranılsa da bu insanlar yollarından hiç dönmemişlerdir. çünkü kiminin sadece gürültü dediği şeye biz hayat hayat felsefesi diyoruz... ''yaşasın metal''
insana enerji veren, istemsiz biçimde ritm tutma hissi uyandıran(kafa ile yapılanı tercih edilir.), zaman zaman öfkelendiren, çoşkulandıran, hoplayıp zıplama isteği uyandıran, şahsımca notaların ve soloların zorluğundan öte, yaşattığı his ve parçalarda geçen mananın ön planda olduğu müzik türü. metalcore ile sıralı dinlenmesi ayrı zevk verir.
yüce insan bruce dickinson bir röportajında bu müzik türünü şöyle tanımlamış: röportajcı: what is all this labelling about? prog metal, black metal, this or that metal. bruce: there are just two kinds of music (metal): heavy metal and bullshit! ayrıca iron maiden'in güzelim iskandinav yurtlarında verdiği konserlerde stockholm, helsinki gibi güzide şehirleri bu müzik türünün başkenti olarak tanıtmıştır kendisi.
illuminati'nin ortaya çıkardığını düşünüyorum ben bu müziği. "muhalif müzik" adı altında gençleri bir araya toplayıp, aslında içi boş olan sözlerle onları uyuşturup, sadece bira içip kafa sallayan boş bir nesil haline getirmek için ortaya çıkarılmış müzik türü. bu müzik ortaya çıktığından beri, bu akıma kapılan herkes böyle. metal müzik insanın içini dolduran bir şey değil, bilakis etkisiz hale getiren bir şey.
kafasi karisiklar hemen hemen tüm janrlarini sol linkten tadabilirler.
organizasyonel şartlanma olarak da bilinen 5 maymun deneyini çok seviyorum. birçok insan davranışını, genel anlamda da toplum davranışını açıklayan, mükemmel bir deney. onlar maymun ama 6 milyarı düşündüğümüzde temel aynı. primat sınıfında olmamızı geçtim, bazı davranışların prokaryota kadar dayandığı dahi düşünülürse. deneyin son cümlesini buraya taşımak istiyorum: "en sonunda kafeste 'neden muzlara gitmemesi gerektiğini bilmeyen' 5 maymun kalır." kendileri en ufak bir sorgulama olmaksızın muzlara yanaşmadıkları gibi, kafese konulan ve muzlara gitmeye yeltenen yeni maymunları engelleyerek bir güzel pataklamaktan da geri durmazlar. çünkü bu işler böyle yürüyor, birçok şey çevreyle, toplumla alakalı. dünyanın her yanında, ortak özellikleri bulunan toplumların içinde insanlar, doğru şeyin toplumun içindekiler olduğuna inanıyor. en bilinen şey bu: hoşgörüden yoksun olmamızın tek sebebi. kısa saçlı erkekler ve uzun saçlı kadınlardan oluşan toplumda uzun saçlı erkeğin hor görülmesi gibi. zerre kadar sorgulamaksızın ve korkarak dine bağlanmış insanların ateist dediğin adamı karşıdan karşıya geçmeye çalışan teyzenin götüne plaseyi çakma isteğiyle dolup taşan kötü ruhlu iblis olduğunu sanmaları gibi. masumiyetin dışına çıkılan örneklerden verirsek, işlerin sahtekarlıkla, rüşvetle, çakallıkla yürüdüğü yerlerde insanların bunu kanıksaması, sanki doğruymuş gibi yaşamaları, kendilerini de o işlerin içinde bulmaları gibi. kanıksama diyince bir başka deney, haşlanma sürecindeki kurbağa deneyi aklıma geldi. onun da biraz burayla alakası var. bu yüzden toplumun geneli tarafından hor görülmüş şeyleri hor görmek kolay. insan bunu yaparken neden yaptığını dahi sorgulamıyor. dile pelesenk olmuş sözcük ağızdan şartlı refleksin emriyle çıkıveriyor. sorgulama yok. inceleme yok. metalciler pistir. metalciler sünger gibi içer, kafa sallarlar. dandandan zarzarzar bir melodi ve boş sözlerden zevk alırlar. yaşamamaları lazım bence. böğürmekten başka bir şey bilmiyorlar. -bu arada metalciyi emoyla aynı şey sanan, gözü kapatan saç-piercing-siyah giysi kombinasyonlu oluşumlar sanan cehalet örneklerinden bahsetmiyorum bile- kusura bakmayın ama bu sözler benim gözümde bir "balıktan nasıl geldik, evrim yalan bence"den öteye geçmiyor. zerre kadar bilgisi olmayan insanın her şeyi biliyormuş sanrısına düşmesi, hatta 'tek bilen benim' davranışlarına girmesi mide bulandıracak kadar sık rastlanan, acı verici derecede baş ağrıtcı ve komik bir olay. ancak toplumda insan farklı şeyler yaptığında bunun hiç de iğrenç bir şey olmadığını, bilim hayır demediği sürece hiçbir şeyin yanlış olamayacağını anlıyor. uzun saçlı, küpeli erkekler çoğaldığında ilk başta bas bas bağıranlar, amca-teyze de dahil, 'hmm çok da ibnece değilmiş' diyorlar. her dönemde böyle. avcı-toplayıcılıktan tarıma geçildiğinde ev yapıp içine girmek garipsenir. tek katlı evlerden sonra toprak tasarrufu için çokkatlılara geçildiğinde bunlar garipsenir. çokkatlıdan gökdelene geçildiğinde bunlar, gökdelenden uzaya geçildiğinde istasyonlar garipsenir. metalin macerası da böyle oldu. kargaşanın en bol olduğu yıllar olan 1980'lerde sayısız dava açıldı. açılmaya da devam ediyor. müstakbel amerikan başkanının karısı dahil pek çok kişi bunun tam anlamıyla iğrenç, ahlaksız ve zararlı bir müzik olduğunu savundu, pek çok albüm pek çok ülkede yasaklandı. insanlar hala metal dendiğinde gözlerinin önüne devil horns yapıp dil dışarda böğüren, sokak kenarlarına oturup sefil sefir birayla beslenen gençler getiriyor. metalin uğursuz bir günde mantar gibi bitivermiş, saçma sapan bir müzik olduğunu düşünüyorlar. -"çok uzun yazmışsın be hacı" diyenler şu son paragraflarla da yetinebilirler belki.- ancak durum böyle oladursun, kötüleyenler tek bir albüm dinlemeksizin tüm yargıyı koymuş bir şekilde, kendinden emin, saldırgan tavırlarla heavy metalin dünyanın en boktan ve bayağı müziği olduğunu söyleyedursun, senfoni orkestraları metal gruplarıyla çalışmalar yapmaya devam edecek. klasik müzikten doğrudan etkilenmiş olan heavy metal, başka hiçbir müziğin benzemediği kadar, klasik müziğe benzemeyi sürdürecek. metalcilerin boktan ve işe yaramaz insanlar olduğunu söyleyen sayısız zavallı ötedursun, memleketin en iyi üniversitelerinde metal günleri düzenlenmeye devam edecek, öte yandan ipsizin sapsızın oluşturduğu kesimlerde pop müzik zırvalamaktan ileri gidilemeyecek. ben, bir matematik profesöründen, bilgisayar mühendisinden, doktordan -bu kesimlerden gerçekten bunu söylemiş tanıdıklarım olduğu için bu meslekleri söylüyorum- "ben de eskiden metal dinlerdim, hala da severim." gibi sözler duymaya devam edeceğim. popçular elektronik müzik fonunun önüne "sana sabaha kadar pompalayacağım" sözünü defalarca söylemekten başka materyal içermeyen şarkılar yapıp, beyaz porscheli, güneş gözlüklü, bebek yüzlü, bu gece facebook'ta ilişki durumunu nasıl değiştireceğini düşünen 'efendi giyimli' insanların gittiği 'club'lara koymaya devam ededursun -hani harcanmış, yitip gitmiş gençlik biz metalcileriz ya-, metal şarkıları inançlarının, doğrularının peşinden koşmaktan dem vurmaya, sahtekarlığa, içi boşluğa, mantıksızlığa küfretmeye devam edecek. düzeltme: imla
http://www.youtube.com/watch?v=uow33rxnzjk
fanatik dinleyicileri olan müzik türüdür. heavy metal için yazdığım bir şiiri kendilerine buradan armağan ediyorum. sen çok yaşa heavy metal varlığım varlığına armağan olsun kulaklarımız distortionla dolsun başka müzikler bizden uzak dursun metalin lanetinden özentiler korksun air gitarımızla solonun kralını atarız uzun sırma saçımızı rüzgara bırakırız yazın ortasında bile siyahları çıkarmayız iki bira içer headbange başlarız feda olsun kanımız heavy metalin yoluna metalika çalıyor, haydi katıl sende pogoya tak metalci paspal gotik hatunu koluna gerçek aşkı bulmuşuz en sonunda...
(bkz: linux oyunları)
"aslinda heavy ve metal kelimelerini bir arada ilk kez born to be wild şarkısının sözlerinde duydum. sonrasında basın bu yakıştırmayı yaptı. kesinlikle bizim fikrimiz değildi. biz sadece korkutucu bir müzik yapmaya karar vermiş bir blues grubuyduk. ama uzun zaman sonra korkutucu muzikler yapmayı bıraktığımızda, insanlar hala 'onlar bir heavy metal grubu, yani tüm şarkıları şeytan ve dünyanın sonuyla alakalı olmak zorunda' demeye devam ettiler. bu yuzden bu kavramı sevemedim." ozzy osbourne(black sabbath) / ozzy kitabından/otobiyografisinden
günümüz dinlemeye değer örneklerinden biri: (bkz: deathlike silence)
yıllardır vazgeçilemeyen. hard rock ve thrash metal ikilisiyle süper gider. afiyet olsun
80'lerde bir tv2 programı tarafından tam trt'den beklenecek şekilde ele alınmış müzik akımı. http://www.youtube.com/watch?v=2r09gpnmyyq --- spoiler --- 8.20 dakika itibari ile ne trt kaldı aklımda ne heavy metal, beynime kazınan tek soru; abi emre kongar hep yaşlı mıydı? --- spoiler ---
http://www.comicvsaudience.net/…flow_heavymetal.jpg
yaş ilerledikçe nadiren dinlenmeye başlanan, yerini progressive rock'a bırakan müzik türü.
en iyi tanımını manowar'ın "it is more than our religion, it is the only way to live" diyerek yaptığı, pek çok insana göre, bir müzik türüdür. not: (bkz: the gods made heavy metal)
hayatı yaşanabilir kılan 4 şeyden biri. diğerleri için; (bkz: am) (bkz: göt) (bkz: meme) ayrıca lütfen (bkz: ironi) ayrıca genel bi' klişe vardır, "yaşlandıkça daha yumuşak tarzlara kayılır" gibi. yanlıştır, zira insanın içindeki ruhla alâkalıdır. bu müzik tarzına hayatının her hangi bi' köşesinde yer verenlere gelsin.
ölüyü diriltir. o da olmazsa en azında sızmış ayyaşı diriltir; heavy metal müzik, "ölüyü" diriltti öldü sanılarak morga kaldırılan bir erkek, konser provalarını morgda yapan bir heavy metal grubunun çıkarttığı sesle dirildi! kırım özerk cumhuriyeti'nin başkenti simperofol'daki (akmecsit) morglardan birinde, ölü sanılarak morga kaldırılan bir erkek, konser provalarını morgda yapan bir heavy metal grubunun çıkarttığı sesle dirildi. morg çalışanının ifadesine göre, heavy metal grubu morg yetkilisiyle anlaşıp konser provalarını morgda yapıyordu. ölüm sessizliğinin hâkim olduğu salonda rockçıları ve metalcilerin "konserleri" ilk başta kimseyi rahatsız etmemiş. tâ ki öldüğü sanılıp morga kaldırılan bir kişi müziğin sesiyle kendine gelene kadar. ancak müziğin sesiyle ayağa kalkan kişinin de öldüğü sanılan bir kişi olmadığı ortaya çıktı. morg yetkilileri "ölülerin dirildiği istisnai bir durum. söz konusu vatandaş bir alkolikmiş. polis ara sıra alkolikleri ölü zannederek bize getirir. daha sonra çığlık ve korku ile burada ayağa kalkarlar" açıklamasını yaptı. morg çalışanları "o günden bu yana buralarda metalci filan görmedim" diye ekledi. http://www.radikal.com.tr/…28.12.2011&categoryid=79
kulaklıkla dinlerken sesin bir sola bir sağa geçmesinden nefret ettiğim müzik türü. büyük bir klişe bu. gitar sağ kulakta çalarken solist sol kulakta söylüyor. sonra yer değiştiriyorlar. buna da kafa derler birader alla alla.
her daim yaşayacak müzik türü, form değiştirse de, kuşak çatışması konusuna girip içeriği farklılaşsa da aramızda olacak bu; beğenin beğenmeyin. bu tarz uzaydan gelmedi, gökten zembille inmedi. bunu yaratan da biziz, iyi ki yaratmışız. alışın buna...
diğer metal türleri gibi heavy'nin de azalarak bitmesi söz konusu değildir. ozzy abimiz bunu ''öfkeli gençler var olduğu sürece heavy metal yaşamaya devam edecektir.'' diyerek çok iyi izah etmiştir.
başım sıkıştığında her zaman yanımda olandır. beni hayattan soyutlayandır. bu işi, şüphesiz en iyi yapan grup olan judas priest'e ve rob halford reyize selam olsun.
güven erkin erkal buyurdu ki; türk rock müzik tarihinde yapılmış ilk heavy metal şarkı; orijinal versiyonu çok sesliliğe giriş araştırması niteliğinde bir melodik yapıya, gitar riffleriyle çalınan batı müziği standartlarındaki bağlama sololarına , sese melodik yanıt veren yaylı ve nefesli enstrümanlara, bir hayli öne çıkan kontrpuan notlarına sahip olan, orhan gencebayın hor görme garibi bestesinin, yine orhan gencebayın stüdyo olarak da kullandığı etilerdeki evinde orhan gencebay ve erkin korayın, ter grubu ile kaydettiği züleyha/ hor görme garibi 45' liği versiyonu imiş. eserde elektro gitarlar; erkin koray ve aydın çakusa, bas; özkan uğura, davul; nur yenal a ait.
kükremesini çok sevdiğim müzik türü. ama uzun süredir tıkanmış bir müzik türü aynı zamanda. gerçekten doğru dürüst ve yaratıcı albümler o kadar nadir ki. iyi albüm iki senede 1 tane filan çıkıyor neredeyse. bu yüzden artık eskisi kadar metal dinlemiyorum. çok az dinliyorum hatta.
son 30 yılda çeşitli dönüşümlerle pop, rock, grunge ile yan yana var olmayı becermiş müzik türü. kılık kıyafetten söylemlerine hatta kadin erkek ilişkilerine heavy metal'de neler değişti neler aynı kaldı eğlenceli bir durum değerlendirmesi için koltukname'ye buyrun..
(bkz: turgut özal/#28935634)
elektrik süpürgelerinin yanında verilen ve hiçkimsenin kullanmadığı küçük süpürge başlıkları kadar değerli bir müzik türü.
klasik müzikten sonra en değerli müzik türü.
dallara ayrilmamis, traditional heavy metal denen hali metalin en dinlenesi hatta belki de tek dinlenesi turudur diye dusunmekteyim. surada http://en.wikipedia.org/…portant_bands_of_the_genre bu tanima dahil olan gruplar bulunmakta.
hemen hemen her müzik türü gibi değerlidir. en değerli türler sıralamalarının da tamamı değersizdir.
bu bir zevk meselesidir, kimsi gotik atmosferik yarrak metalden hoşlanır ve onu bir nevi new wave of british heavy metalin ardılı olarak görür, kimisi görmez. bana göre metalin hasıdır, sevmeyen adama metalci gözüyle bakmam; http://www.youtube.com/watch?v=foskpjvurv0
en nefret kusan hali budur: http://www.youtube.com/watch?v=swm8qsvzmju
hard rock ve klasik muzik ile birlikte en cok sevdigim muzik turu. ayrica bana kalirsa duygusal olarak en cok yuku de icinde barindiran muzik turudur klasik muzik ile beraber. mutlulugu da yasatir, huznu de, aciyi da, sevgiyi de. ozellikle iron maiden basta olmak uzere judas priest, black sabbath, ucundan led zeppelin, ac/dc ve kiss harikadir.
şu pedal ile icra etmek istediğim müzik türü. http://www.youtube.com/watch?v=wtjotmg6peo
eskiçağ tarihi ile uğraşan bir adam olarak, antik müzik gelenekleriyle bağlantısını aramaktan beis görmediğim, triton adıyla bilinen, bir eksik beşli (ya da artık dörtlü), bemol aralığı üzerine inşa edilmiş harikulade müzik türü. evet, her şey black sabbath'ın hatta tommy iommi'nin "abi ben bişey buldum, burda bi boşluk var. bunun üstüne gidilir ki." diyerek fa-si boşluğunu keşfetmesi ve yeni tarzda riffler yazmasıyla başladı. ama bundan öncesi de var. heavy metal'in ham maddesi triton, ortaçağ hıristiyan kilise müziğinde keşfedilmesinden ve "şeytanı çağrıştırdığı" için yasaklanmasından çok daha önce kullanılmış bir ses aralığıdır. günümüze ulaşanların en eskisi olan hurri nota metinlerinde bu aralıktan çıkartılmış besteler vardır. bundan sonra fenike, ibrani ve grek kültürlerinde de hep "ölümü, kötülüğü, kötü ruhlar ile mücadeleyi" anlatan ilahiler için kullanılmıştır. hatta bana göre eski babil dönemi'nde nisan bayramlarında okunan ve ilk yazılı yaratılış miti olan sümer destanı enuma eliş'teki marduk ve tiamat'ın savaşını anlatan şiirin vezni de bu ses aralığı ile ilişkilidir. 1970'lerde kullanılmaya başlanmasından önce klasik batı müziğinde bu aralığı kullanmaya cesaret eden yegane kişi de richard wagner'dir. octabass gibi bir alet icat eden bir adamın triton'dan çekinmesini beklemek aptallık olurdu zira. bu kadarını anlattık, bağları da siz kuruverin bir zahmet.
ingiltere'deki nüfus sayımı sonuçlarına göre 6242 kişi dininin heavy metal olduğunu beyan etmiş. http://www.metalhammer.co.uk/…ism-and-um-shamanism/ http://www.guardian.co.uk/…a-released-live-coverage
(bkz: mi minör) müziği.
neredeyse 20 yıldır hayatımın arka planında çalıyor. inşallah bir 60 yıl daha çalmaya devam eder. *
