ayni zamanda bir gamma ray atraksiyonu.
micheal jackson un invincible albümümden de bir şarkı adı .
iron maiden sarkisi. heaven can wait (harris) 7:24 can't understand what is happening to me, this isn't real, this is only a dream, but i never have felt, no i never have felt this way before, i'm looking down on my body below, i lie asleep in the midst of a dream, is it now could it be that the angel of death has come for me? i can't believe that really my time has come, i don't feel ready, there's so much left undone, and it's my soul and i'm not gonna let it get away. chorus: heaven can wait, heaven can wait, heaven can wait, heaven can wait til another day. [reapeat chorus] i have a lust for the earth below and hell itself is my only foe, 'cause i've no fear of dying, i'll go when i'm good and ready, i snatch a glimpse of the light's eternal rays, i see a tunnel, i stand amazed, at all of the people standing there in front of me, into the paths of rightness i'll be led, is this the place where the living join the dead? i wish i knew this was only just a nightmare. [chorus *2] take my hand, i'll lead you to the promised land, take my hand, i'll give you immortality, eternal youth, i'll take you to the other side, to see the truth, the path for you is decided. oh oh * lots. my body tingles, i feel so strange, i feel so tired, i feel so drained, and i'm wondering if i'll ever be the same again, is this in limbo or in heaven or hell? maybe i'm going down there as well, i can't accept my soul will drift forever. i feel myself floating back down to earth, so could this be the hour of my rebirth? or have i died or will i wake from dreaming? [chorus]
$arkinin ortasindaki "oooo"lu kisim $arkinin grupca konserlerde calindigi 86-98 arasi hep onceden secilip sahneye cikan bi kisim seyirciyle beraber soylenmi$tir. (bkz: okuz anlatiyor)
sandra'nin heaven can wait'i euro trash'in nadide orneklerindendir. sandra'nin tiz sesi, michael cretu'nun back vokali, cheesy synthesizer numaralari, her duydugumda beni, cocuklugun gunesli gunlerine geri goturur, tv'nin karsisinda bu sarkinin videosuna dans ettigim zamanlari dusunurum.
7:21 süreye sahip olan bu parça iron maiden'nın "somewhere in time" albümünde 4. sırada yer almaktadır.yaratıcısı olan steve harris harika bir parçaya daha imzasını atmayı bilmiş.parçada varolan harika soloların arka planında yer alan harika melodiyi bass ve ritm gitar beraber koşturmakta ve bize "soloyu mu dinlesem arkadaki melodileri mi?" diye sordurtan muhteşem eser
gamma ray'in "heading for tomorrow" albümünde yer alan harika parçası. heaven can wait (hansen) too many people, too much trouble, too many problems in the morn. another sunrise in the rubble, another ship sunk by the storm. some little angel tries to tell me that it's over, it's just a bad reflection from above. the load upon my shoulder makes me stronger, even bolder, oh no no, i haven't had enough. heaven can wait 'til another day, cause there ain't no reason to leave. the world is a stage where we all can play. another fine reason to live, and heaven can wait, heaven can wait. each day a new reason to give up, each day another reason to sigh. a hundred thousand ways to live up, a hundred thousand ways to try. hey, little angel, don't you tell me that it's over, you're just a bad reflection from above. the load upon my shoulder gives me reasons to get older tell the boss i haven't had enough. heaven can wait 'til another day, cause there ain't no reason to leave. the world is a stage where we all can play, another fine reason to live, and heaven can wait, let it wait. heaven can wait, let it wait, let it wait, let it wait. our eyes are closed but they should be open wide, let's listen to the voice that's calling from inside, let's stay alive and move on, on our way. and heaven can wait, heaven can wait. heaven - can wait 'til another day.
süfer michael jackson eseri sözler: tell the angels no, i don’t wanna leave my baby alone i don’t want nobody else to hold you that’s a chance i’ll take baby i’ll stay, heaven can wait no, if the angels took me from this earth i would tell them bring me back to her it’s a chance i’ll take, maybe i’ll stay heaven can wait you’re beautiful each moment spent with you is simply wonderful this love i have for you girl it’s incredible and i don’t know hat i’d do, if i can’t be with you the world could not go on so every night i pray if the lord should come for me before i wake i wouldn’t wanna go if i can’t see your face, can’t hold you close what good would heaven be if the angels came for me i’d tell them no [chorus] unthinkable me sitting up in the clouds and you are all alone the time might come around when you’d be moving on i’d turn it all around and try to get back down to my baby girl can’t stand to see nobody kissing, touching her couldn’t take nobody loving you the way we were what good would heaven be if the angels come for me i’d tell them no [chorus] oh no, can’t be without my baby won’t go, without her i’d go crazy oh no, guess heaven will be waiting ooh oh no, can’t be without my baby won’t go, without her i’d go crazy oh no, guess heaven will be waiting ooh [chorus] just leave us alone, leave us alone please leave us alone
1988 tarihli into a secret land albümünden pek güzide bir sandra şarkısı. ve sözleri... i saw your face an' you saw mine an' then we got much higher i can't deny you came in time to set the night on fire close your eyes close your eyes an' say you're the one don't you feel the same an' heaven can wait cause you're my desire heaven can wait you're turnin' up in time so take up my heart livin' for this day of joy it's never too late an' heaven can wait i saw your eyes an' you saw mine you can not be a liar by day an' night say what you like i'll keep my love much higher close your eyes close your eyes an' say you're the one don't you feel the same an' heaven can wait cause you're my desire heaven can wait you're turnin' up in time so take up my heart livin' for this day of joy it's never too late an' heaven can wait
iron maiden fanlarinin sahneye firlayip ilginc bir boyun'a dokunma hareketiyle selamlastiklari parca. iron maiden genelde parcalarini eski filmlerden esinlenerek yaptigi icin 1943 veya 1978 yapimi olan 2 filmden birinden esinlenilmis en azindan ismini almis olmasi kuvvetle muhtemel olan parca. heaven can wait isimli bu iki filmin dvdleri bruce willis'in rehine adli filminde kilit bir sahnede karsimiza cikmistir. bruce willis'in rehine cocuktan getirmesini istedigi mafyanin hesap nolarinin oldugu dvd kutusu heaven can wait filminindir.
başrolünde ve yönetmen koltuğunda warren beatty'nin olduğu 1978 yapımı oskarlı güzel bir film. 1941 yapımı here comes mr.jordan adlı filmin yeniden çevrimidir. 1943'te çevrilmiş heaven can wait adlı bir başka filmle karıştırılmamalıdır. yanlış zamanda ölünce ruhu bir milyonerin bedenine yerleştirilen amerikan futbol yıldızının eğlenceli öyküsüdür. bittiğinde kişide buruk bir his bırakır. iron maiden şarkısının hatrına izlemeye başlamış bünyeyi pişman etmemiştir. http://www.imdb.com/title/tt0077663/
http://www.youtube.com/watch?v=9nmsjiomv5s
yeniyetme gunlerimizde "offf, adam* olmek uzere olan birinin hislerini ne guzel anlatmis yaaa" diye diye birbirimizi gaza getirdigimiz, introsundaki ritmi agzimizla caldigimiz enfes iron maiden sarkisi. o zamanlar video turkiye'ye yeni gelmisti, konser videosu hic gormemistik, birak interneti orijinal albumun esamesi okunmuyordu. haliyle konserlerde ne kadar coskulu soylendigini bilemiyorduk ama biz de ayni coskuyu yasiyorduk kendi icimizde. somewhere in time'in ve barindirdigi sarkilarin bendeki anisi hep bu yoksunluk icindeki tutku olmustur. heaven can wait, onlu yaslarinin ortalarindaki genclere olumden bahseden ama onlari tutusturabilen bir sarki olarak her zaman kalbimde ayri bir yerdedir.
iron maiden istanbul'da konser verse, hatta o konser inönü'de olsa da beşiktaş formamla sayneye fırlayıp oooo oooo oooo diye steve harris'le, bruce dickinson'la selamlaşsam diye hayaller kurduran şarkı. eşşek kadar adam oldum, yaşıtlarım evlendi, benim hala kurduğum hayallere bak. bi de evlenirken bring your daughter çalsın istiyorum o kadar.
iron maiden ın inanılmaz güzel şaheseri. söylemesi ayrı bir zevklidir. vokal arkadaşlara tavsiyemdir, çok güzel ses açar.
bir de bu var: http://vimeo.com/7691034
charlotte gainsbourg'un yeni albümü irm'in çıkış şarkısıdır. böyle çıkış şarkısına can kurban, klibi de ayrı bi güzel. interneti kesik olan bir insan olarak mp3 çalarıma atıp, saat başı izlemeyi düşünmüyor değilim.
"this song about sudden death, or not." (bkz: live at donington) edit: sudden death yerine some of death yazmışım. düzeltme için soup nazi'ye teşekkürler.
iron maiden fan club üyelerinin konserlerde sahneye alındığı şarkı.
charlotte gainsbourg'un canlı performanı için: http://www.youtube.com/…i6q9xpoovro&feature=related
grizzly bear remixi ayrı guzeldir.
http://www.youtube.com/watch?v=fxydxsjh0la
klibi de ayrı güzeldir; http://www.youtube.com/watch?v=crwn0-muk38
bruce willis'in hostage adlı filminde walter smith* 'in içinde kasa şifrelerini sakladığı cd'nin kabı.
beck ne güzel eyler, charlotte pek de güzel söyler.
izmir menşeili bir metalcore grubudur aynı zamanda. bu da linki; http://www.myspace.com/bandheavencanwait
nefis bir uyku oncesi sarkisi oldugu kadar gunaydin sarkisi olarak da tadindan yenmeyen bir charlotte-beck ortak yapimidir.
ak sakallı dedeyi bizim tarafımızda savaşırken hayal etmemi sağlayan gayet hoş bir gamma ray şarkısı. hani bu şarkının "let it wait, let it wait, let it wait" kısmı varya, şöyle oluyor; biz bölüm sonu canavarıyla savaşırken yaratık bizi yere düşürüyor, öldürecek ulan, tam da kesmek üzereydim derken ak sakallı dede gelip, bekle ulan bekle diyerek asasıyla yaratığın kafasına kafasına vuruyor. biz yerden kalkıyoruz ve süper büyümüzü yapıp düşmanı yeniyoruz. ak sakallı dedeyi deckard cain olarak falan hayal etmeyin, böyle tonton yanaklı mizahtan anlayan, hafif aksi bir ihtiyar olsun. yaratık asayı yiyince kafasını falan kaşısın, o düşünürken biz de çaktırmadan saldıralım. hadi bakalım...
yolda yürürken dinlediğimde bu şarkıyı, attığım her adım aslında şarkının içine doğru gidiyor. charlotte gainsbourg ve beck ikilisinin ortaya koyduğu bu şarkı, bana karnımın aşağı dümdüz gittiği bu gençlik zamanlarını, yani tam şu an'ı, fark ettiriyor. çünkü müziği insana böyle hissettiriyor. she's sliding, she's sliding down to the dregs of the world she's fighting, she's fighting the urge to make sand of pearls heaven can wait and hell's too far to go somewhere between what you need and what you know and they are trying to drive the escalator into the ground she's hiding, she's hiding on a battleship of baggage and bones there's thunder, there's lightning and an avalanche of faces you know. heaven can wait and hell's too far to go somewhere between what you need and what you know and they are trying to drive the escalator into the ground and you left your credentials in a greyhound station with a first aid kit and a flashlight going to a desert unknown heaven can wait and hell's too far to go somewhere between what you need and you know and they are trying to drive the escalator into the ground
ne zaman dinlesem ardından "but i can't" diyesim gelen şarkı..
3:36 kisminda giren "o oo oo oo..." kisminda, hemen hemen her canli konserinde sahneye toplasan seyircinin ve teknik ekibin cigliklariyla tuylerimin urperdigi sahaser.
and you left your credentials in a greyhound station with a first aid kit and a flashlight going to a desert unknown dizeleriyle gönüllere hitap eden parça. o sözler ki adeta post apocalyptic durumlar ve zombilerce istila edilmiş şehirler için yazılmış. (bkz: first aid kit) (bkz: flashlight) (bkz: desert) (bkz: left 4 dead)
gainsbourg sarkisi agir basmaya baslamis sozlukte ilgili basligin altinda. imdi ürek irtilur amk heaven can wait, iron maiden'in cilgin attirdigi bir somewhere in time sarkisidir. flight 666 icindeki live versiyonu da gotunuzu dusurur. pazartesiye adam gibi baslayin. http://www.youtube.com/watch?v=aarstaaqnqe
