1975 yilinda kurulan, mart 1997 de rancho santa fe californiada hep beraber intihar edince adlarini dunyaya duyuran ufo culti.
(bkz: baldurs gate)
kris kristofferson, christopher walken, john hurt, isabelle huppert, jeff bridges gibi saygideger oyunculari bulusturan michael cimino imzali western. ayni zamanda sinema tarihinin en buyuk hezimetlerinden biridir bu film. 45 milyon dolarlik butcesine karsilik 1.5 milyon dolar hasilat yapmi$tir ve bu sonucla studyosunu batirmi$tir. cekim sureci hakkinda turlu efsaneler anlatilir
semi detached albümünden bir therapy? parçası. yine depresif, yine melankolik. güneşli güzel bir günden bile nefret edebilen insanlar olabildiğini gösteren bir çalışma. evden çıkma korkusu, kısır döngü içine hapsolmuş intihar düşüncesi, ilham eksikliği, amaç yokluğu... çok güzel çook.
oh shit, here comes morning another ugly bang that i dreaded coming go back to sleep, let the curtains protect me keep them closed so the light won't get me stuck inside afraid of big spaces too much noise and too many faces all the mail left unanswered kicking down my door like a final reminder i've been waiting on it coming, waiting so long i want to be there when it all goes off and everything i need is in the verification of your genius ok, but i'm not ready i'll get up and go because i feel so guilty is anybody there? the door's still ringing it's not for me, just another religion someone, selling something i'd let you in but the house is so empty feed me, any salvation i'm paying through the nose for my inspiration i've been waiting on it coming, waiting so long i want to be there when it all goes off and everything i need is in the verification of your genius wish i could sleep forever it's all catching up and i surrender clock keeps chipping at my existence final reminder, always there in the distance i've been waiting on it coming, waiting so long i want to be there when it all goes off and everything i need is in the verification of your genius
toni childs'in 19 yasinda dul kalmis kadinin kocasina agidi seklinde sozleri olan huzunlu sarkisi*.. piyano, akustik gitar ve kadinin sesi cok guzel birlesmis..
hristiyanların pearly gates olarak nitelendirdikleri şey...
grup, 21 mart 1997 de 39 kisilik bunyesiyle bol zehir ve votka icerek intihar etmistir. (bkz: marshall applewhite)
öğrendikten sonra bu grubu niye daha önce niye duymadım diye hayıflandığım eskilerden bir alman grubu. tarzları klasik alman heavy metali ve 80lerin sonunda beri faaliyet göstermekteler. ben direk kaçmaz bu grup diyorum. çıkarmış oldukları albümler; 1989 - in control 1990 - open the gate and watch (ep) 1991 - livin' in hysteria 1992 - more hysteria (ep) 1992 - hell for sale! 1993 - live for sale! 1996 - planet e. 1997 - in the mood (ep) 1999 - menergy grup hakkında bilgi alınabilecek bazı siteler ise şöyle: http://www.geocities.com/acontrec/welcome.htm http://truemetal.org/…astersofmetal/heavensgate.htm
alman heavy metal grubu degil de, fanatik tarikat olaninin web sayfasi su sekilde: http://www.wave.net/upg/gate/ okunup ibret alinmasinda fayda var.
1997 yilinda eylemini gerceklestirmis tarikat. tarikatin enterasan yani hepsinin nike ayakkabisinin ayni tip olmasi ve yepyeni alinmis olmasiydi. hatta "just do it" sloganindan ilham aldiklari icin boyle birsey yaptiklari iddia edilmisti. cok ilgi cekmeyecek birsey degildi yani.
1997'deki toplu intihardan sonra arkalarında bir video kaset bırakan kült. bu kasette, kült lideri bir konuşma yapmaktadır. sonradan birkaç şarkıya konu olacak olsa da, kendisinin söyledikleri oldukça ilginçtir: (yazıda ve çeviride gramer hataları olabilir, mazur görünüz. hatta mesaj da çakabilirsiniz anında.) "let me say that our mission here at this time is about to come to a close in the next few days. we came from distant space, and even what some might call somewhat of another dimension, and we're about to return from whence we came. it requires, if you move into that evolutionary kingdom, that you leave behind everything of human ways -human behavior, human ignorance, human misinformation. if i would title this tape, it would be "last chance to evacuate planet earth before it is recycled" - last chance to evacuate earth before it is recycled." tercümesi: "bu devirde, buradaki görevimizin birkaç gün içinde sona geleceğini söylememe izin verin. biz, -bazılarının bir bakıma diğer boyut olarak adlandırdığı- uzak uzaydan geldik ve geldiğimiz yere dönmek üzereyiz. eğer bu evrimsel krallığa hareket ederseniz; bu, insani yolların hepsini -insan davranışlarını, insan cehaletini, insanlığın yanlış bilgilerini arkanızda bırakmanızı gerektirir. eğer bu kasete bir isim verseydim, "yeniden işlenmeden önce gezegen dünya'yı tahliye etmek için son şans" olurdu. yeniden işlenmeden önce gezegen dünya'yı tahliye etmek için son şans." buradan görülüyor ki, bu arkadaşlar aslında insanlardan sıkılmışlar. hemen bir arthur c. clarke havasında bir yorum da getireyim: "belki de gerçekten bu arkadaşlar uzaydan gelmişlerdir ve intiharları ile, ruhlarını saran materyal dünyadan kurtulmayı başarmışlardır. böylelikle, dünyanın değil de, bir bakıma insanların temizleneceği bir süreci başlatmışlardır. böylelikle dünya yeniden işlenip, yeniden kusursuz hale gelecektir. fakat yine de, geçmişte de olduğu gibi hala insani kalıntılar dünya üzerinde kalmaya devam edecektir. tıpkı daha önceki ırklara olduğu gibi. belki onlar, dünyanın çorak topraklarının altında yatanları bulacak kadar gelişmemiş olsalar da, insanların kendilerinden önce yaşayanları bulduğu gibi, birileri de kendilerinden önce yaşayan insanları bulacaktır. peki bu süreç ne kadar sonra başlayacaktır? belki de, aradan nesiller geçmesi gerekecektir, belki de başlamıştır. fakat, dünyanın tahliyesi ile birlikte gidenlerin zaman kavramı tam olarak bilinemez. bizim binlerce yılımız, onların 1 saniyesinden daha az bir sürede olup biten bir olay da olabilir." böyle delirtirsiniz adamı.
oturup inatla sonuna kadar seyredip anlamaya calistigim ama ne karakterleri (dengesizlik babinda) ne de filmdeki herhangi bir olayin mantigini cozemedigim gereksiz anlamsiz film. studyoyu batirmasina hic ama hic sasirmamak lazim.
diablo iii'ün bir soundtracki. http://www.youtube.com/watch?v=iavlq-vswpq
insanoğlu ne garip be üstad, muhteşem finallerinden önce olsaydı ben kesin "kurnaz bir üçkağıtçı kurmuş düzenini sefasını sürüyor, oh amk" der geçerdim, ama sonuna bakınca dumur. bildiğin şizofren. kurucu liderinin çok önemi yok aslında. bakırköy'e, akıl hastanesine gidin bunlardan onlarcasını bulursunuz. cemil meriç: "havarilerini yaratamayan isa'nın yeri timarhanedir, tarih değil" demişti, mesele bu adamın (ve benzeri diğer tarikatların kurucularının) mucizesi havarilerini edinebilmeleri. hep lidere bakıyoruz oysa asıl bakılması gereken yer müritler. evet, insan denilen bulmacada zor bir soru bu. aklı başında müreffeh insanlar nasıl bir boşluğa düşer de böyle bir şizofrene tabi olur ve sonunda intihar eder. cevabı bende yok. belki adnan hoca ve etrafındaki kişileri gözlemleyerek, akademik mülakatlar yapıp yanıt bulabilir bilim insanları. kendisini mehdi ilan eden ve değişik bir gerçeklik içerisinde farklı tarikat yapısıyla varlığını sürdüren adnan hoca fenomeni bu bağlamda benzerlikler içermiyor değil. sonları farklı olur inşallah. uzun bir alıntı. üstte yazılanı anlamak için okunması gereken ayrıntılar... orjinali şurada: "1975 yılında marshall h. applewhite tarafından kurulmuştur. applewhite, uzaylılardan bilgi aldığı ve kendisine bu bilgilerin insanlar ile paylaşılması söylendiği için “cennetin kapısı” nı kurduğunu iddia etmektedir. bu olay ile hatırlanan en önemli şey “toplu intihar”larıdır. tarikatın 39 üyesi 1997 yılında hale-bopp isimli kuyruklu yıldızı işaret kabul ederek ruhsal evrimlerini tamamlamak(!) amacıyla intihar etmişlerdir. olaydan sonra abd’nin california eyaletinin, rancho santa fe kentindeki lüks villada ölü bulunan 39 gencin bu toplu intihar eylemini en ince noktasına kadar planladıkları, elma sosu ile karıştırdıkları barbitürat denilen zehirli maddeyi içtikleri ve bu zehrin işlevini hızlandırmak içinde üzerine bir kadeh votka aldıkları anlaşılmıştır. devamında da başlarına havayı azaltmak için naylon torba geçirmiş, 18’i kadın, 21’i erkek olan bu kişilerin, yaşları 20 ila 40 arasında değişmekteydi. hepsinin üzerinde siyah renkli aynı çeşit giysi vardı. bazılarının üzerinde intihardan önce neler yapmaları gerektiği yazılı kağıtlar çıktı. yüzleri iki kişi hariç mor renkli eşarplar ile örtülmüştü. 13 kişilik gruplara ayrılmışlar ve gruplar halinde intihar etmişlerdi. son gruptaki iki kişi diğer 11 kişinin ölümlerini kolaylaştırmada yardımcı olmak amacıyla gruptan ayrılmışlardı. son grupta iki kişinin yüzünde örtü ve plastik torba olmamasından da bu anlaşılıyordu. grup üyelerinin hiçbiri sigara, alkol ve uyuşturucu madde kullanmıyorlardı, temizliğe çok önem veriyorlar ve saç kesimleri aynıydı ve erkek üyelerin hepsi vazektomi yöntemi ile kısırlaştırılmışlardı. tarikat merkezinde bol miktarda uzayla ilgili filmler ve dizilerin kasetleri bulundu. hatta üyelerden biri uzay yolundaki “uhura” rolündeki michelle nichols’un erkek kardeşiydi. görünürde iyi giyimli, başarılı, akıllı ve iyi bir semtte oturan bu kişilerin toplu intiharını hazırlayan, onları bu işe inandıran appelwhite ya da diğer adı ile “bo” kimdi? 1975 yılında yeni yeni adını duyurmaya başladığında yanında sürekli hemşire bonnie lu nettles (diğer adı ile “beep”) bulunuyordu. insan isminin önemsiz olduğuna, incil'de adı geçen enok ve elias’ın enkarnesi olduklarına ve 1997 yılında bir cinayete kurban gideceklerine inanıyorlardı. (halbuki bonnie 1985 yılında kanserden öldü) ama ölümünden sonrada grupla ilişkisine, applewhite’ın aracılığıyla medyumik ve telepatik bilgiler(!) vererek devam etti. applewhite bir vaizin oğluydu, müzikle ilgileniyordu, pek çok üniversitede müzik öğretmenliği yaptı. ama st.thomas üniversitesinde adının bir seks skandalına karışması sonucu kariyeri ve parlak iş hayatı bir anda bitti. bu yüzden bir kalp krizi geçirdiği ve ölümden döndüğü, ölümden döndüğünde gördüğü ilk kişinin de hemşire bonnie olduğu ve ondan sonrada hiç ayrılmadıkları söylenmekte… banka hesabında bol parası ve insanları ikna edecek inanılmaz bir karizması vardı. müritlerine bir an önce bedenlerinden kurtulmalarını ve bu işlemden üç gün sonra yeniden dirileceklerini söylüyordu. hale-bopp kuyruklu yıldızının içinde uzaylılar tarafından yönetilen bir uzay gemisi olduğunu, intihar ettiklerinde ruhlarının onlar tarafından gemiye taşınacağını söylemişti. müritler aldıkları bir teleskop ile kuyruklu yıldızı her gün seyrediyorlardı, fakat uzay gemisini göremedikleri için teleskopu daha sonra aldıkları yere iade etmiş ve ille de görmelerinin gerekmediğine karar vermişler ve sonunda da intihar etmişlerdi.
