liv tyler, debbie harry'nin oynadığı, james mangold yönetimindeki bağımsız film tombul bir insanın hayatından kesitler
filmi izlerken bir şişman insan olarak her an aglarsınız o kişinin hayalet gibi ortada gezmesi kimsenin onu takmamamsı kızın sen çok iyi birisin dedidi halde diger zayıf adamla gitmesi çok üzer beni
filmde beğendiğim sahneler olmuştu: callie (liv tyler), pete&dolly's'teki garsonluk işini aldığında tuvalete girer ve önlüğünü giyer. victor (filmin kahramanı, yani 'heavy'; aktörün adı shelley birşey, hatırlamıyorum) klozete oturmuş, onu izlemektedir. callie aynaya dönüp baktığında, ojeyle slut yazılmış aynadaki aksiyle victor, callie'nin yüzünü ilk kez görür. victor'un o an kakasını ya da çişini yapıyor oluşu ve bu skatolojik tanışma ritüeli, ilginçtir kanımca. çok sonra victor'un annesi oğlundan, makyaj malzemelerini hastaneye getirmesini ister, ve victor banyo dolabından kırmızı ojeyi çıkardığında ojenin fırçasıyla aynaya istemsizce bir s darbesi atar. ayna, kırmızı ve slut. victor'un slut bulduğu kendisini iğdiş etmiş olan annesi mi, çok güçlü bir üne sahip ama görünmez bir figür olan babasıyla düşüp kalkmış lümpen femme fatale, 'the bunny girl' debbie harry mi, yoksa victor'un yatağının başucunda asılı posterdeki mastürbasyon fiksasyonu farrah fawcett midir? debbie harry restorandan beraber çıktıkları bir akşam victor'un arabasına biner. victor, debbie'yi evine bırakmak üzere yol alırken debbie, durmasını söyler ve yasak bir bölgede, uçakların iniş sahasında dururlar. ne pisti, ne de uçakları görürüz. sadece bir 'park etmek yasaktır' tabelası ve kahramanlarımızın yüzünde patlayan çakımlı flaşlar, yani uçakların şiddetli iniş vizyonları imlenir. bu elektroşok timsali görüntü debbie'de regresif bir çocuklaşma temayülü yaratır; omzunu victor'a yaslar. aynı çocuklaşma victor'da da tezahür eder. naneli şeker yemeye başlar. gergin, itici ve erotik bir sahnedir bu. iki gün sonra victor, debbie'yi, flörtlerini uçakların indikleri piste götürmekle itham eder. uçakları inerken izlemek, debbie'nin ve sonradan victor'un arzu mekaniğini tetikleyen şey olmuştur ve her tür cinsel ima gibi bu da victor'u utandırır, ama ertesi gün callie'yi oraya götürmekten alıkoymaz. aynı elektroşok, regresyon ve naneli şeker momenti yaşanır. callie victor'u 'dostça' öper, victor geri çekilmek istemez ancak inen ikinci bir uçağın çakımı callie'yi uyandırır. callie 'gitme zamanının geldiğini' söyler. bir başka güzel sahne, victor'un kahvaltı masasında otururken gazetede gördüğü kuğu röntgeni resminin, sonradan gittiği aşçılık okulunda, aşçı adaylarından birinin yonttuğu buzdan kuğu heykelinin şeffaflığında gerçeğe dönüşmesidir. iki sahnede de victor izleyendir ve kuğuların içi görünmektedir. pete&dolly's'in ayyaş müdavimlerinden biri victor'a, aletini kullanmadığı müddetçe onun düşeceğini söyler; debbie, reddedilince victor'a, kendini özel birine mi sakladığını sorar (bu sahne farrah fawcett resmiyle bağlanır). bu erkeklik yoksunluğuna dair töhmetler arttıkça victor arabasının radyosunda gay istasyonlarını dinlemeye başlar.
klasik bir film gibi gözükür önce; hani şu yakışıklı erkekle olan inanılmaz güzel kızlar, önce takmadıkları şişman , sessiz ve yavaş insanlarda ilginç bir pırıltı yakalar da yakışıklıyı bırakıp, vücudu değil kalbi yada aklı seçerler. bir sahnede yakışıklı erkek arkadaşının sığ beyinliliğinden sıkılmış bir köşede victor(heavy)'un resmini kendi resmine yaklaştırır. o zaman tamam dersiniz, ama işler hiç de sanıldığı gibi gitmez ve hayat tüm gerçekliği, yani acılarıyla ortaya çıkar. liv salak ama yakışıklıyı tercih eder, annesi de ölüp kimsesiz kalmış victor da hayatına yine olabildiğince şişman, sessiz ve yavaşça devam eder.
ing. ağır...
filmin en canalıcı ayrıntılarından biri de dolly'nin son kahvaltısı ve bulaşıklardır. malum olaydan sonra film boyunca dokunulmayan portakal suyu kahverengiye döner, dolly'nin tek bir ısırık alabildiği ekmek küflenir, bulaşıklar öylece durur.
filmi tamamlayan muzikleri thurston moore yapmis, lee ranaldo da corbaya biraz tuz katmistir.
victor ve callie bardadirlar. victor, o iri islak gozleriyle callie'ye bakar. yan profilden callie'yi goruruz. cok guzeldri. fona the connells,seventyfour seventyfive girer. victor, o agir huznuyle filmden bana kalir. unutulmaz, unutulmus filmlerdendir uzun ve bombos sinema salonu bugünlerde.istanbuldan ve kuslardan erken kalkanlar bilir, diyor birisi. kim bilmiyorum..
victor'un annesinin ölümünü saklaması, uçakların gösterilmeyip tek bir uçağın gösterilmesi, gerçekçiliğin yüzümüze çarpılması gibi faktörleri barındıran film. adı gibi yavaş ilerleyen ve tahminen çoğu insanı sıkacak bir filmdir.
07.07.2003 tarihi itibariyle cnbcede yayınlanan film.sonuna yetiştim ama baya güzel geldi.keşke başına yetişseydim. ayrıca liv tylerın çok çok masum göründüğü sahnelerin bulunduğu,beni benden alan hede.
sonunda heavy'yi intihar ettirmeyen senaryosuna hayran olmamak elde değil. bir de hep şu filmlerde küçümsenen garson kadın meselesi. debbie ne kadar victor ve callie'nin gerisinde duruyor gibi görünse de en az onlar kadar canlı kanlı, kendisi ile didişen bir tip. her ikisinden daha ilginç, çünkü saplantılarının temel bir nedeni yok. ne victor gibi anne temelli bir kilo saplantısı var, ne de gencim, güzelim, ne yapacam bilemiyorum ki bu hayatta, okusam mı, fotoğraf mı çeksem yoksa garsonluk mu yapsam gibi ilk gençlik hezeyanlarından muzdarip. yaşamın sıkıcılığı ve aynılığı en çok debbie'yi vuruyor gibi. ne de olsa çözebileceği bir temel sorundan yoksun.
hayatimda izledigim en boktan filmlerden biri..
back to the future'de marty'nin boktan durumlardan bahsederken kullandiği söz... kisaca doktor'un "great scott!" diyişine denktir... ilk filmde marty "oh, this is heavy" dedikçe doktor ona "neden böyle diyorsun, 1985'te yerçekimine bişey mi oldu?" diye sorar, süperdir... bundan başka, son filmde de, marty boktan bir durum karşisinda değişiklik yapar ve "great scott!" der, doktor da "i know, this is heavy" diye cevap verir... süperdir demiş miydim? evet.
grafik tasarimda, harflerin "kalin" oldugunu ifade eden tipografik tanim...
http://www.heavy.com/
yaklaşık 120 tondan ağır olan uçakları sınıflandırmakta kullanılan terim... trafik ayrımında mühim bir kriterdir.
1967 yılında çıkan iron butterfly albümü. 1. possession 2. unconscious power 3. get out of my life woman 4. gentle as it may seem 5. you can't win 6. so-lo 7. look for the sun 8. fields of sun 9. stamped ideas 10. iron butterfly theme
ucak ve kule arasinda gecen diyaloglarda ucus kodundan sonra ozellikle belirtilen terim. "tk 1930 heavy, ready for takeoff." gibi.. kulenin, bu buyuk ucagin kalista yaratacagi wake turbulence in diger ucaklari etkilemesini engelleyecek sekilde planlama yapmasi acisindan onemlidir.
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
bir tegan and sara şarkısı. an angel kissed my strings while i slept last night and her rhythm broke my hunger and i died a little less well i just want to get some get some while i'm still tall oh, let's tell the world we're unheard we're unsure we're unstop we're unstoppable oh let's tell the girls to be strong to be sure to be heard we want to be heard and you're all you're all i want yeah you're all i want so tell me, tell me, tell me, tell me, tell me where have you been? well an angel kissed my hands while i slept last night and when i woke up this morning god, i missed you something fierce i just want to get some get some while i'm still tall oh, let's tell the world we're unheard we're unsure we're unstop we're unstoppable oh let's tell the girls to be strong to be sure to be heard we want to be heard and you're all you're all i want yeah you're all i want so tell me, tell me, tell me, tell me, tell me where have you been? fashion isn't dead no it's just inside out it's just inside out she says she needs a priest wants to get closer to god i say all i need's a ladder i want to touch your sky you want it all do you want it all? do you want me all? do you want it all? and you're heavy in my heart you're heavy in my hands you're heavy in my mouth yes you're heavy in my day you're heavy in my songs you're heavy in light and you're all that i want yeah you're all that i want and you're all that i want god you're all that i want oh, you're all i want
(bkz: heavy weapons guy)
(bkz: heavy metal)
