oliver stone'un vietnam travmasiyla cektigi ucuncu film . digerlerinin** yaninda biraz sonuk kaliyor. amerikan destekli guney hukumeti ile vietkong gerillalari arasinda kalmis cilekes le ly in gercek yasam oykusu.
anlatımı ve gerçek yaşam öyküsünden alınma hikayesiyle vietnam konulu filmler içerisinde bakış açısı en dramatik, izlemesi* en güzel bir oliver stone filmi.bir vietnam konulu filme daha dayanamam derken su gibi geçti gitti film kendini seyrettirdi...
oliver stone'nun vietnam savaşı üzerine çektiği filmi ve kitaro'nun 1993 yılında çıkarttığı bu filmin müziklerini içeren albümü. üstad, bu albümdeki müziklerin içerdiği temel temaları bir araya getirdiği aynı isimli parçayı çeşitli konserlerinde seslendirmektedir. özellikle 2005 yılında uzak doğu'da verdiği konser dizisinde, bu parçaya nefis bir final bölümü eklemiştir. piyano ve flüt samplingi düetiyle verilen final, doğaçlama gelişimiyle tipik kitaro çizgisini daha romantik bir havaya bürür.
yıllarca muhteşem müziklerini dinledikten sonra izleme şansı bulabildiğim iyi film. facebook nesli olarak, benzer savaş filmlerinde de görüldüğü gibi, ne kadar rahat şartlar içinde yaşadığımızı anımsatan filmlerden biri. "kaderimize karşı koyarsak, acı çekeriz. onu kabullenirsek, mutlu oluruz. hatalarımızı tekrarlamak için çok bol zamanımız var. bir sonsuzluk. fakat hatalarımızı yalnız bir kere düzeltmemiz ve nihayet aydınlık şarkısını duymamız gerek. bu şarkıyla intikam zincirini sonsuza dek kırabiliriz. kalbinizde onu duyabilirsiniz. o, doğduğunuz andan beri ruhunuzun söylediği şarkıdır. din adamları haklı ise ve sebepsiz hiçbir şey olmuyorsa. o halde acı bizi tanrıya yakınlaştıran, zayıf olduğumuz anlarda güçlü olmayı, korktuğumuzda cesur olmayı, kafamız karışıkken akıllı davranmayı ve artık tutamayacağımız şeyi bırakmayı öğreten bir armağan. kalıcı zaferler yürekte kazanılır şu ya da bu toprakta değil."
