kate winslet'in oynadığı bir peter jackson filmi. iki genç kızın yoğun duygularla varolan dostluğunun toplum tarafından yalnıs anlasilması ve bunun sonucunda kızların birbirlerinden ayrılmamak için tasarladıkları ölümcül plan based on a true story oyunculuk çok etkileyici
yonetmeninin, $u anda yuzuklerin efendisi'ni de cekiyor olan peter jackson oldugu inanilmaz bir film . (bkz: brain dead) (bkz: frighteners)
psikopat ötesi ama bi o kadar da güzel,başrollerden birinde kate winslet'in oynadığı film(bkz: olsa da izlesek)
(bkz: unutulmayacak film sahneleri/#20387)
çocukluktan gençliğe yeni adım atmış pauline (bkz: melanie lynskey) ve juliet isimli iki kızın, yaşamlarındaki mutsuzluğu, birbirlerini bulduktan ve "fourth world" adını verdikleri olağanüstü hayali dünyayı keşfettikten sonra dipsiz bir mutluluğa çevirdikleri, geç yakaladıkları bu mutluluğa zarar verecek herşeyi acımadan yokettikleri peter jackson filmi. hayali dünyanın kilden yapılmış hayali karakterleri kesinlikle yüzüklerin efendisinin habercileri. ayrıca kate winslet o yaşta bile iriymiş dedirten film.
senaryosu gercek bir oyku temel alinarak yazilmistir.
peter jackson'in beyne fiziksel zarar verme takintisini surdurdugu etkileyici bir film. (bu takıntının aynısı david lynchte de vardır diyebiliriz.)
kate winsletin arzı endam ettiği ve iyi performans sergilediği,gerrçekliğinden dolayı seyirciyi diken diken eden peter jackson filmi
peter jackson'ın oyuncu rejisini hatmettiği filmdir bu... izlenilmeli öğrenilmelidir..
guzel yani kate winslettir, gerisi nafiledir. yavanlasan bir konuya ragmen titz görüntü yönnetmenligi ve usta oyunculuk var.
filmin hikayesi de gercektir. olay yeni zelanda'da da gecmistir.
peter jackson'ın fantastik filmler dışında da bir şeyler yapabilceğinin kanıtı. hiç detaya inmeden, gerçekten yaşanmış enteresan bir olayı abartısız anlatan çok başarılı bir film derim. müzik eşliğindeki hayal ve gerçeği birleştiren sahneler çok etkileyici ve kızların** pskolojik vaziyetini iyi yansıtmakta. izledikten sonra, peter jackson'a neden yüzüklerin efendisi gibi bir şeyle uğraştığını sorasım geldi.
biraz icine kapanik, muzmin ergenlik bunalimdan muzdarip tatli kivircik sacli pauline * okula yeni gelen biraz diger kizlardan farkli, heryerinden nese sacan juliet ile tanisir ve arkadas olurlar. her ergen gibi ailesini begenmeyen ve arti onlari koylu olarak goren pauline mumkun mertebe juliet'in evinde julietle zaman gecirmeye baslar. zamanla pauline ve juliet cocuklara ozgu genis hayalgucleri ve ergenlik cagindakilere ozgu hicbirseyi begenmeme durumlari ile, birlikte kendi dunyalarini yaratirlar. bu dunyadaki fantastik ogeler gun gectikce iki genc kizin hayatindaki gercekligin yerini alirken, gercek dunya sakinilmasi, kacilmasi gereken bir yer halini alir. kendi dunyalarinda o kadar cok yogun bir yasam cemberi olusturular ki zamanla birbirilerinden baska kimseleri olmaz. aileler durumu fark edip, ikisini ayirmaya karar verdiklerinde bunu engellemek icin ellerinden geleni yaparlar. gerek pauline karakterini canlandiran melanie lynskey'in gerekse juliet karakterini canlandiran kate winslet'in oldukca basarili oldugu, fantastik dunyalarini muthis bir sekilde resmedildigi seyredilesi filmlerden biridir. yeni zelandanin tarihi ve yesil dokusuna filmde zaman zaman verilmesi bir baska tadtir. film lezbiyen temali filmler arasinda yer alir. aslinda bu anlamda tartisma konusu yaratmistir, escinselligi sadece cinsellik olarak goren ve escinsel askin icinde illa cinselligin yer almasi gerektigini dusunen cevrelerce. benim kisisel kanatim ortada dostluktan cok daha tutkulu bir duskunlugun, duygunun yer aldigidir ki buna rahatlikla ask diyebiliriz. bunun otesinde eger kitaba sadik kalinarak cekilmisse iki genc kizin romani konu itibariyle birbirini cagristirsa da bu cagrisimdan oteye pek gecemeyecektir.
canimiz cigerimiz peter jackson'in yine harikalar yarattigi bir filmdir.. bununla birlikte lotr oncesinde, bad taste, braindead gibi kanli filmleri sonrasinda her turlu isin altindan kalkabilecegini gostermistir.. dramsa dram.. velakin fantastik ogeleri her daim seven biri olacagini da ima edercesine dorduncu dunya adini verdigi fantastik bir boyuta tasimistir hayatlarinin en kirilgan doneminde bulunan iki "farklı" kizi.. bir de cameo'sunu da yapmistir; kate winslet'in bir sinema cikisi sarildigi, saci sakalina karismis, eski püskü elbiselerle ortalarda dolanan insan peter jackson'in bizzat kendisidir..
haftalardır, hatta aylardır, bilgisayarımın ücra bir köşesinde divx'i duruyor bu filmin. aslında yine peter jackson'ın iki filmi ile daha peter jackson diye bir klasörde duruyorlar ki, ben bunların b sınıfı korku filmleri olduklarından şüpheniyordum. ben de uzun zaman sonra izlemeye karar verdim, aralarından neden bu filmi seçtiğimi ise kesinlikle bilmiyorum. filmi izleyince görüyorsunuz ki, aslında tam olarak da ne olduğu belli değil filmin. gerilim filmi gibi başlıyor, daha sonrasında birden genç bir kızın dramının anlatıldığı bir fransız filmine dönüyor, hemen ardından da fantastik bir arkadaşlık hikayesini alıyor başını gidiyor. peter jackson'ın kafası ara ara gidip geliyordu galiba film sırasında. film başladı, "ah" dedim, "peter jackson işte, yeni zelanda'da geçen filmden ne beklersin? bloody ockers!" filmin başrollerinden biri yeni zellanda/avusturya aksanı ile konuşan bir kız, diğeri de ingiliz aksanı ile konuşan bir kız. en nefret ettiğim iki aksan! yanlarına bir de iskoç koyun da tam olsun. üç hintli'yle sabaha kadar felsefe tartışırım. kısacası, altyazısız izlemeyin bu filmi. eğer ki altyazı istiyorsanız da bana sormayın. türkçe hariç her dilde var***** bir de bütün film boyunca "ben bu sarışını nerede tanıyorum" diye düşündüm, bravo bana. koca titanik battı o kızla beraber, sen git tanıyama. bravo gerçekten de..
çok güzel. hiç beklemiyordum filmin bu kadar düşsel ve güzel olabilecegini. peter jackson'a saygı duyuyorum. aklima şey geldi. başka yönetmen olsaydi filmi 4. dünyada el ele kosarkenki görüntülerle bitirirdi klişe olurdu. o bile yok.
kate winslet'in çok genç ve çok güzel bir halde arz-ı endam ettiği ve şahane bir oyuncu olacağının sinyallerini verdiği film.
"abbbbaaaaaaaaoouu ne izledim lan ben. böyle bir son 10 dakka yok. bu kadar sene film sinema diye boşa gezmişiz ortalıkta yemin ediyorum. kanım çekildi lan. töbe bismillah." mustafa altıoklar
(bkz: anne perry)
