sekizinci nesil yazar. hoşgelmiş.
kafası her daim güzel olan, girdiği kafayı da her daim güzel yapan bir kelebek türü
en sevdiğim kuzenim işte, ötesi yok. yaşamınızı, sizin özel kıldığınız insanlarla paylaşmak istersiniz. benim için de hedda onlardan biri. özel olanlardan.. bazen hayatta tökezlersiniz. ulan napsam, ne etsem diye kıvranırken danışacağınız birinin olması çok önemlidir. cous* da benim danışmanlarımdan. bazense mutluluktan havalara uçarsınız. haydi bunu kutlayalım dediğinizde yine bu kutlamaları özelleştirecek birinin olması önemlidir. cous yine burda devreye girer. hayatımın her anında var. hep olsun, hep beraber olalım..
kostok içeri girer ve bağırır: "hancıııı!! bana en iyi şarabını ve bolca et getir!! kadınlar oynasın!! yoksa hepinizin kellesini alırım!!" hancı hemen koşturur en iyi servisi verebilmek, canını kurtarabilmek için. kadınlar oynamaya başlar. sadece birisi hariç. ceylan gözlü türk güzeli gururludur. öyle elalemin gönlünü eğlemek için kalkıp göbek atmaz. kostok bu duruma dellenir; kadını kolundan tuttuğu gibi "kalk oyna ulan!" diyerek çekiştirmeye başlar. o sırada kostok'un girişiyle boşalmış olan handa tek başına, pardon yanında köpeğiyle arkası dönük oturmakta olan yabancıdan bir ses yükselir "bırak kadını!!!". işte o yabancı hedda'dır*.
arkadaşının sabah yetişmesi gereken işi yüzünden ekşi sözlük 11 yaşında zirvesini erken terk etmek sorunda kalan yazar. sürekli gülümsemesi ve çok doğal davranmasıyla etkilemiştir beni. artık biraların etkisinden mi bilemem doğallık yanını*
çok güzel zeytinyağlı sarma yap(tır)abilendir.
saçı uzun, aklı uzun..
iyi ki var...
sevdiğimiz güzel bir insan. yalnız ben her nickini gördüğümde hadde geliyor aklıma. sanırım surmenaj total 'e doğru yol alıyorum.
zarif fuşya begonvil'e melisa'nın rayiha'sını aşılamışlar, ortaya hedda çıkmış.*
şahane bir sırtı var.
her zaman en olumlu düşünendir. hayata birde o yandan bakmak gerektiğini söyler. fikirleriyle her zaman hayatıma renk katan şahane insan. neye ihtiyacım olduğunu söylemeden bilir yapar. ne kadar uzakta olursa olsun varlığıyla huzur verir. şendir. hep şen olsun... (bkz: özene bezenenin son örneği)
bugün 48. doğum günü. iyiki doğmuş ruhu genç..
ekşi sözlük on iki yaşında zirvesi'nde fiat standının hemen yanında sigara girişine pusu kurmuş suser. maşallah bir kıyafeti var, aman yarabbi. kendisine selam etmekle vazifemi yerine getirmek istiyorum. yüce rabbimin özenerek yarattığı bir dişi. sübhanallah kardeşim ibretlik bir dekolte..
ekşi sözlük 12 yaşında zirvesi sırasında şıklığıyla dikkat çeken yazar. yakışmış giydiği. ama ben rahat giyimli olanlara daha bir kolay merhaba diyorum. öyle de yaptım. hoş sohbet oldu.
ne yalan söyliyeyim nickini unutmayayım diye cep telefonundan taslaklara kaydetmiştim zirvede aksjdhakjsda.
eger cidden 48 yaşındaysa ugruna kendimi öldürmek istedigim insandır*.
sigara içerken karşılaştık 2-3 kez. apar yanımdaydı. kuzenine selamlar.
12. yaş zirvesinde 40 cm önümde her türlü dans figürünü sergilemiş yazargül
12. yaş günü zirvesinin en şık, en güzel hatun kişisi. iş bankası standında sosisli tıkıştırırken rastladım kendisine, süzüldü geçti, bakakaldım arkasından, tarkan'ı görüp "tarkaaaaann" çığlıkları atan kızlar gibi ben de "heddaaaaaa" diye bağırmalıydım evet ama ağzım doluydu vallahi de. eğer gerçekten 48 yaşındaysa yıllandıkça güzelleşen şarap misalidir.
yer; 12. yaş zirvesi bambi kalabalığı, genç sözlükçüler aç... bir yazar arkadaşım * ile yemek yeme çabasındayız. tam o sırada bir ses duyuldu. hedda: sırada mısın sen? washe: evet ("sırada olmasam ne diye bu kalabalıkta bekleyim?" havasında) --- sonra * kuzeniyle arkamıza geçerler--- h: ya sen biliyo musun nasıl alıyoruz yemeği?(böyle birşey sordular ama tam hatırlamıyorum) w: emin değilim ama bu kalabalık boşuna durmuyordur, alıyoruzdur burdan. h: bu da bişi bilmio --- kuzeniyle gülüştüler --- h: bakiim senin nickin ne? hmm washe görmedim hiç. w: ben de sizi hiç görmedim. (nicklerine bile bakmayarak) h: artismiş bu! w: hö? p.s: e bakmadın nickine nerden biliyorsun nick'ini lavuk diyorsanız; sanane ulan öğrendim bi şekilde işte. p.s 2: ayrıca çok tatlı bir gülümseyişi var. evet.
tanımam etmem ama dün gece playstation'ların önünde dolaşırken arkadaşlarla kendisine hayran kaldık. yanındaki arkadaş ne kadar bir odun misali dans ediyorduysa kendisi de bir o kadar kıvraktı, dans ederken yüzündeki ifade de gerçekten çok hoştu. gece gece zirvenin feysbuktaki fotoğraflarına bakarken aklıma geldi, öyle yazayım dedim.
12. yaş zirvesinde "hilton'a gidiyoruz kızaaam gazıyla" abartmış gibi geldi bana oysa ki ben yırtık kot pantolonum ve gömleğimle gelmiştim. siyah elbiseli güzel bacaklı filan olan kızdı di mi bu? edit: oha 48 mi ? ben yüzüne bakmamış olmalıyım o zaman. edit 2: değilmiş lan 48 yaşında filan, öyle 48 yaş mı olur zaten. öptüm.
(bkz: #22115881) entrysiyle cem yılmazın süprizini gölgede bırakmayı başaran yazardır. ayrıca şunu belirteyim içeride cem yılmazın dolaştığı söyleniyor hiç görmedik ama hedda'yı defalarca farklı noktalarda gördüm. gelecek organizasyonlarda örnek alınması gereken bir yazar. ps: evet bende adayım edit: vay be arkadaşlar yavaş gelin. önce verdiğim entryi okuyun onun sonunda 36 beden olan kıyafete adayım. ve evet süpriz eşittir kıyafet vermek.
zirvede görülmeye değer tek şeydi.
ekşi sözlük 12. yaş zirvesinde dikkatimi çekmeyi başaran 14 (ondört) yazardan biri. yukarıda baktım ama hagaten 48 yaşına giriyorsa tebrik de etmek lazım.
ekşi sözlük 12 yaşında zirvesinde giydiği elbiseyi bana hediye eden yazar kişi :) en yakın zamanda gerçekleşmesini istediğim tekirdağ rakı-balık zirvesinde misafir edeceğim kişidir ayrıca .
(bkz: cous)
ağzına şaplağı ben atıcam yakında. ateşle oynayan kız'ı bitirmesi için daha kaç ay lazım gelir bilemedim. her yerden baskım devam edecek. sırf bunun için facebook profilimi tekrar açıp duvarına yazılar döşemek, twitter'a da üye olup hedda için sürekli twit atmak istiyorum.
sinemada adam ona garip garip baktı diye korkup salonu terk eden bir insan. neymiş çok tenhaymış adamda yan kesici tipi varmış ya adam ona bir şey yapsaymış! tam bir paranoyak...
-hedoş naber akşama programın var mı? -yok eve gelicem -iyi biz kızlarla eve geliyoruz fiyonayı da getiricez -pijama mı kimin pijaması? -ne pijaması salak fiyona -nası getirceksiniz koca piyanoyu ya? -ahahahh fiyona kızım kedi kedi şaşkoloz ya hahahahh
counterflow haklı sanırım, hedda 48 olmuş. artık unutuyor konuşulanları, yaşananları. doktor lazım bize, huzurevi lazım. ha bi de hedda'nın twitter üyeliğini iptal etmesi lazım. hedda için büyük, insanlık için küçük bi adım olacak ama güzel olacak.
filaş tv'de salı günü saat 20:20'de ilk albümünün tanıtım çalışmaları kapsamında semih finini ve ümmiye'nin sunduğu roman show'a katılacak yazarımız. izleyelim, destek verelim. hakkaten beni her seferinde neşelendirmeyi başaran, yaşam dolu, içten, beyefendilik timsali bu sanatçı arkadaşımızın albümünde 3 adet cover var. kızmazsa paylaşıyorum. şarkıların hedda yorumları için filaş tivide salı günü buluşalım. işte o eserler: 1. http://www.youtube.com/watch?v=oyypfoonrcw 2. http://www.youtube.com/…rzltdnjoqcs&feature=related 3. http://www.youtube.com/watch?v=ltmlxa2srei
fala inansam her hafta teyzesiyle kahve içerdim.
oyunlar oynayan biridir kendisi, surekli boyle aklinda planlar vardir, hesaplar yapar ve oportunizm ile populizmi felaket harmanlamasiyla da destekler bu oyunlarini. corap ormek var ya, hah tam o.
haddini bilmez birilerinin saldırısına uğramış kelebek. en yakınında olan insanlardan biri olarak, hayatım boyunca kendisinden, iyilik, sevgi, şevkat ve doğruluk dışında birşey görmedim ki kimse inandıramaz aksi olduğuna ne beni, ne onu tanıyanları. öyle güçlü ve naiftir ki, üzüntüsünü gülümsemesinin altına saklayıp gider... gerçek insanları arar, gerçek insanları sever.. tadını çıkarabildiği her ana gülümsemeyle eşlik eder... benim ve daha pek çok insan için değeri ölçülemez. onu üzen ise affedilemez!..
kendisine anlatamıyoruz ama zayıflık o'na yakışmıyor. böyle iyi, böyle güzel dert edinmesin hiç.
"ekmek getirin dibini de sıyırıcam" dedi. ekmek getirmedik ve öldü.
kendisiyle ilgilenemedigim icin kendimi sucladigim guzel arkadasim. fakat az-cok biliyor nasil yasadigimi, kizmiyordur o yuzden. - di mi? *
bir kez daha iyi ki doğdu, iyi ki var.. mutlu mutluu yıllaaaarra..
olur da terk-i diyar eylerse en korktuğum şey; gittiği yerde twitter hastalığının devam etmesi, @ahır, @kümes gibi bildirimlerde bulunması.* (bkz: #27126857)
az ama öz görüştüğüm insan. arkadaş beee *
bu sene yaş günü zirvesi yapılmadığı için güzelliğinden mahrum kaldığımız, sözlüğün en güzel yazarı.
afrika kıtasında yaygın bir şekilde kullanılan kuruyemişimsi yiyecek. orta ve batı afrika'da çok sevilen yemiş.
(bkz: hedda gabler)
