yuri norstein nin yonetmeni oldugu 1975 de filme alinmis 10 dakikalik garip anime. o donemde cocuk olan bir sovyet insani icin cok populer ve essiz bir animeymis bu. ugruna yapilan fan siteleri, ovgu dolu sozler filan. bir nevi once alisveris sonra fis vakasina tekabul etmekte sanirim bizim icin. bir kirpinin ve arkadasi ayinin konu alindigi bu animeye icin bi sike benzemiyor derdim ama 2003 tokyo da dunya nin en iyi 150 animesi siralamasinda birinci olmasindan dolayi alegorinin dibine vurulmus diyerek sallamak istiyorum. http://youtube.com/watch?v=dkdklcgbojc http://en.wikipedia.org/wiki/hedgehog_in_the_fog
hayao miyazaki der ki, hedgehog in the fog, gelmiş geçmiş en iyi animasyonlardan biridir.
anlamsız gibi görünse de bir sürü sembolik anlamlar içeren bir film. filmi izledikten sonra ben de şöyle düşündüm : yönetmen ne içti acaba? çünkü film sanki semaverle demledikleri uyuşturucu maddeyle kafa bulan iki arkadaştan birinin tribe girmesinden ibaret gibi. zamanın ruhuna da uygun film 1975'de yapılmış uyuşturucu madde kullanımının gırla gittiği yıllar. halk hikayesi de sanki olayı masumlaştırmak için yapılan bir perdeleme. arada bir uyuşturucu ile kafayı bulan iki sovyet entellektüeli sanki anlatılan. baykuş da devlet baskısının ve olası jurnalcilerin sembolü sanki. filmin vikipedia sayfasında bir değerlendirme var ama bana pek anlamlı gelmedi. http://en.wikipedia.org/…hedgehog_in_the_fog#legacy aslında bu filmi yorumlasa yorumlasa zizek yorumlar gibi geliyor bana. şimdi diyen olur ki "yine mi sembolizm? yeter amunakoyim ne dertleri varsa adam gibi anlatsa ya bu modern sanat yapanlar!". o işte brejnev gibi adamların yönettiği rusya'da pek o kadar mümkün değildi de ondan.
sisteki kirpi. biçimsel olarak; renkler gerçekten oldukça güzeldir, renklerin batı tipinin klasik yapısından farklılığı bir kenara konulsun. filmdeki tüm çizginin yalınlığının beraberinde çizimlerin güzelliği, pastel renklerin dolanımı ve kuvvetine arka planın gerçekçi oluşu ve bunların etrafında oluşan filmin atmosferi ve bunun sarıcı yapısı filmi dünya üzerindeki kategoridaşlarındaki filmlerin yanında da tek başına da biçimsel olarak üst sıralara taşımaktadır. çizimin sürecindeki gölge ve siluetlerin daha doğrusu, hiç mi hiç göze kötü görünüm bırakmamakta olan gölgeleri ile karışık siluetlerin arasındaki dolanımı ile tüm renk ve çizgilerin anlatımının filmin önemli bir bölümünü kaplaması vardır ki buradaki pastel vurgular diğer sahneler kadar yoğun olmasa da renklerin kendileri, gerçekten vurgusunu iyi yapar görsellikte, kullanılan senkronize çoklu kamera kullanım tekniği ile birlikte birleşerek. biçimsel anlatımı ve çizimin içinde yürüyen imaj ve anlatım örgüsü ile yürüyen filmde, tek bir israf edilen kare yoktur. film lirik ve oldukça basit bir anlatım içerisindedir. --- spoiler --- filmin birden fazla teması ve işlediği konu var. benim en fazla sevdiğim tema işlenişi hayat ve hayatın anlatımı diyebilirim. sis metaforu ve imi; sis ve sisin içinde yaşananlar ve tüm bu sürerlilik içerisindeki anlatılanlar oldukça basit ve oldukça geniş. filmin içerisindeki alegorilerin ögelerinin ve imgesel anlatım boyunca kullanılan imgeler ve bu imgelerin biçimsel çizimleri de elbet oldukça çarpıcılar. barındırdığı felsefi içerik gene oldukça basit bir yapının içerisinde kendini sürdürüyor. sisteki tüm kaybolup belirlemeler ve tüm ard arda yaşananlar tek tek kendi içlerinde bütünlük ve anlatım taşıyorlar; ki dediğim gibi tek bir israf edilmiş kare yok. gene repliklerin azlığı yanında, kirpinin sisten iken sonradan ayıya ait olduğunu öğrendiğimiz kirpiye yapılan seslenmeler oldukça basit anlatımı ile çarpıcı eklemek isterim ki gene. --- spoiler --- tüm siluetlerin güzelliğinin tekrar altını çizmek isterken, filmin kapanış sahnesi gene oldukça basit ancak tek kare içerisinde oldukça anlamlıdır son saniyesine kadar sürdüğü üzere anlatım örgüsünün.
--- spoiler --- - spih! --- spoiler ---
enteresan bi yapıt, henüz bi sik anlamadım o ayrı..bu arada linkini vermek lazım: http://www.youtube.com/watch?v=sa_xqtdc6s0 seslendirme açısından kendisinden önce çekilen rus yapımı vini pux'u andırmaktadır. tuman bildiğimiz dumandır bu arada, sis anlamında da kullanılır burda olduğu gibi, bir de yoj kirpi, yojık da kirpicik anlamına geliyor
yüzeysel olarak bakıldığında bile yeterince anlam içerir: saf ve masum olan kirpi, sis içindeki macerasından sonra, hayatın acımasızlığını fark ederek bütün saflığını ve masumluğunu kaybeder. yaz tatili için köyden büyük şehire giden, büyük şehirden köye döndüğünde asla eskisi gibi olamayan bir çocuğun hali gibi.
