isvicre alplerinde dedesi ve cok yakin arkadasi peter le yasayan kucuk kiz. hem (bkz: mutluluk oyunu) oynardi
kirmizi yanaklari kisa siyah saclari vardi. peter kecilerin altina yatip kecilerin memelerinden direkt agzina sut sagarken seyredip sonra yere duserdi buna gulmekten.
heidi... hayyyyyyyyyyydiii... deine welt sind die bergeee heidiii haydiiii.... komm nach haus', find dein glück, komm zu uns wieder zurüüüüüück.. diye devam eder.
(bkz: killing heidi)
1937 yapimi bir filmde shirley temple'in canlandirdigi karakter.
(bkz: dağlar kızı reyhan)
zihnimde, samandan yapılan yatakta bir delikten bakıp yıldızları seyrederek uykuya dalmak, keçi sütü, kızarmış et, siyah ekmek vs. beyaz ekmek, hatta sonrasında kurumuş beyaz ekmek*, gökyüzünün kızıl rengi, küçük tabure, yakıcı güneşin altında kat kat giyinmiş pembe yanaklı küçük bir kız, "adelheid!", çatık kaşlar, gözleri görmeyen yaşlı nineye anlatılan öyküler, kar tanesi gibi serbest çağrışımlar oluşturan, hala da ara ara elime aldığım roman.
monoklı ilk gördüğüm, hala zar zor söyleyebildiğim adını, sayesinde öğrendiğim çizgi film. clara'nın yaşadığı yerde bulunan uzun boylu, yaşlı ve alman tipli bir amcanın (izleyene göre) sağ gözünde olurdu. - aaa, anne ne biçim gözlük! - monokl onun adı kızım.
isviçreli johanna spyri nin çocuk romanı, olaylar franfurt ve graubunden kantonunda bir kasabada geçer hatta o kasabada heidi ve çoban peter ile keçilerinin çok güzel bir heykeli vardır.
olumlu olacam diye sağa sola ve peter'a verdiğinden şüphe edilen azmı$ insan.*
karda kışta penceresi hic kapanmazdı. uyanınca da "heyyyy kar yagmıs" diye karda yalın ayak kosardı fanilayla manyak. kulotu da gorunurdu kosarken.
minik bi kız cocuunun en sirin halidir kendisi.sehre gittiinde gordugu francala ekmegın karsısında saskınlıktan dıili tutulan ve bunu dagda birlikte yasadıgı buyukbabasına dunyanın en mukemmel seyiymis gibi goturen,tahta ayakkabılı ,yanaklarının kırmızısı birer topik olarak gosterilmis ,insanın icini sarılıp mıncıklama istegi ile dolduran,her gulusunde bayır asagı yuvarlanan naif yaratık.
ne basarili bir pazarlama stratejisidir ki bu 20 sene sonra elin isvicreli cocugunu konu alan cizgi dizi hala konusulmaktadir yasi kemale ermis sozlukculer arasinda. keciyse keci, inekse inek, peynirse peynir anasini satiim, neden su anda konusulan, hatirlanan berivan adli hakkarinin bir yaylasinda gecen cizgi film degil de heidi, turkiyemizin kurgusu neden bu sekilde programlanmamis, matriximiz neden defolu ulaaaaaan*
isviçrede biyerlerde bunun bi de mekanı var "heidinin evi" deye turist kısmısının müze gibi dolaştığı ama ne münasebetle ilgili haneye bu ad verilmiş bilemem.
bir puzzle markası *
(bkz: heidi klum)
kelimenin etimolojisine baktigimizda "adalheidis"'den (germanic bir kelimedir) geldigini goruruz. adal "asil" heid ise "sekil, tip" anlamina gelir.
kadir yilmaz'in haftalik alplerin kaşarlari hikayelerinde buyuyunce ne olacagini anlattigi kucuk kiz; sevgi kelebegi*.
alplerdeki kaymak.
yeni yayin doneminde hafta ici saat 18:00'de cnbc-e'de yayinlanacak olan nostaljik cizgi film.
"ışık" manasına gelir.
yeni yayın döneminde cnbc-e'de yayınlanacak olan, çocukluğumun en güzel çizgi filmlerinden biri. şimdi oğlumla seyredip, ona herşeyin spider-man, jimmy neutron veya arnold olmadığını, bizim zamnımızda da pembe panter, heidi, değerli olduğunu öğretebileceğim çizgi dizi.
cnbc e'nin hedef kitlesi olarak bu diziyi 10 sene önce cocukken izleyen genç kuşağı seçtiğini düşünüyorum. nostaljik hesaplar yapıyor olmalılar. ama yok, eğer "biz çocuklara ulaşmayı hedefledik bu diziyle" diyorlarsa, bende "ortada bu kadar çok güzel çizgifilm varken kim izler fi tarihinden kalma dandik diziyi?" diye sormak isterim açıkçası.
kahramaninin gozlerindeki aglama oncesi o gururlu titremeyi bir de hentai'lerde gorebilirsiniz.
hayata hala biraz salak bir saflıkla bakma sebebim. nasıl da özenirdim heidinin o bir dilim keçi peyniri yemesinden aldığı zevke. ayrıca bunun bir de küplerden yapılan yapbozu vardı, heidinin keçilerle dağlarda koşan bir resminden oluşan
güzel çizgi filmdir bu.. ama clementine'i nostalji kuşağında vermek varken * neden heidi neden..?!?..
(bkz: st. bernard)
daglarda gezinen polyanna.
cumartesi sabahı bikaç bölümü üstüste izlediğinizde insanda deja vu etkisi yaratan sempatik çizgi film...sabahtan beri "heidi şişmanmış yahu!ayak ayak değil puf mübarek" deyip gülüyorum:)
basitliği ve naifliğiyle 80'lerden günümüze bir tat bir doku getiren çizgi dizi. zamane zibidiliklerinden bunalanlara iyi gelir. insanın içini bayan polyannaya benzetilmemesi rica olunur.
yanaklarına ve genel tavrına küçükken de, çocukluk aşamasını atlattıktan sonra da ifrit olduğum konuşkan ibiş.
televizyonun sesini tamamen kısıp seyrettiğiniz zaman (hatta şööle psychedelic bi cd falan da takın fon müziği olarak) feci halde eğlenceli olan çizgi dizi. şimdi düşünün jenerikte hatun bulutların üstünde* yatıyor, kalkıyor, klara falan beraber gökyüzünde uçuyorlar. sonrasında seyredeceğiniz 20 küsür dakika boyunca da samanlıkta hopluyor zıplıyor, alp dağlarında kombinezonla yalınayak koşturuyor, kendini yerden yere atıyor, çimenlerin üzerinde yuvarlanıyor, gülümseyen suratlı koyunlar keçiler de onunla beraber zıp zıp zıplıyorlar mavi gökyüzünün altında. of of of neredeyse balinalı chemical brothers videosu* kadar kafamı kaçırıyor...
jeneriği oynarken sallandığı salıncağın nereye asılı olduğunu merak ettiğim vertigo canavarı. insan biraz yüksekten yada düşmekten korkar be güzel kızım.. neo öyle bulutlara sıçramalar felan.
sözleri şöyle olan çizgi film müziği; heidi, heidi, deine welt sind die berge heidi, heidi, denn hier oben bist du zu haus dunkle tannen, grüne wiesen im sonnenschein heidi, heidi, brauchst du zum glücklich sein holalahidi... heidi, heidi, komm nach haus, find dein glück komm doch wieder zurück dort in den hohen bergen lebt eine kleine maid gut freund mit allen tieren ist glücklich alle zeit im winter wie im sommer auch wenn all’ die herden zieh’n am morgen und im abendschein wenn rot die alpen glühn heidi, heidi, deine welt sind die berge heidi, heidi, denn hier oben bist du zu haus dunkle tannen, grüne wiesen im sonnenschein heidi, heidi, brauchst du zum glücklich sein holalahidi... heidi, heidi, komm doch heim, find dein glück komm doch wieder zurück
öncelikle; (bkz: canım canım) az zamanda cok ve buyuk isler basardik kendisiyle.. ve sonra, çok çok sonra nihayet yeniden, altıncı nesil yazar... hoşgeldi..
istanbulun daha bir life olabilmesi icin kirksekiz saat uyumayip calisip didinen gurur duyulan kivrak kalem. okuduk tadina doyamadik yazilarinin. ellerine saglik diyorum
mutluluk oyunu oynayan heidi değil pollyanna'dir. heidi sadece çok saf ve çok küçüktür. teyzesi onu getirip alp daglarindaki dedesinin yanina birakir. dede önce istemez, heidi'nin anne ve babasini zamaninda reddetmiştir çünkü. ama hiçbişeyden haberi olmayan heidinin mutlulugu onu da havaya sokar mecburen. sonra kendini suçlu hisseden hayırsız dete teyze geri gelip heidiyi frankfurta götürür, kızın iyiliği için. ama frankfurt bayan rottenmeier filan sayesinde bildiğiniz cehennem gibidir. neyse, degisik maceralarin sonunda heidi yeniden alplere doner. yıllar önce seyrettiğimiz ve son dönemde cnbc-e'de de gösterilen cizgi filmin yapım ekibinde sen to chihiro no kamikakushi çizgi filminin yönetmeni hayao miyazaki de vardır.
küçüklüğümde hiç kaçırmadan izlediğim çizgi filmdir .dedesi ile beraber yaşar dağlarda çimlerde gün boyu koştururdu hatta hep üzülürdüm hergün aynı yemeği * yiyorlar yazık diye ama heidi hep mutluydu .
edebi seyahatname tadinda kose yazilari mi yazsin, sekiz parmak oniki tel bas gitar mi calsin, cok guzel sarki mi soylesin..o kadar yetenek yukuyle ne yapacagini sasirmis sozluk yazarimiz.. ama biz onu hepsini ayni anda yaparken gormeyi seviyoruz.. sevgi saygi o kadar icicedir ki, kalbimizdeki yerini, elton john' un buckingham palace' deki yerine benzetebilirim..
japonların dayanamayıp rakip olarak (bkz: şeker kız candy) piyasaya sürdüğü, dağların polyannası
o firindan yeni cikan kücük ekmekleri ortadan bölüp yiyisine hasta oldugum cizgi film kahramani. cocuklugumuzu hatirlatan detaylardan biri. (bkz: 80 lerde cocuk olmak)
1880 yilinda yazildiginda sarisin bir çocuk olmasina ragmen 70'lerde japonlar esmer çiziktirmisler heidi'yi. bu yil 125 yasinda oldu ve alplerde heidi adinda bir kasabanin postanesinde özel pullari satiliyor. yolunuz düserse alirsiniz, bana da getirirseniz ben de size keçi peyniri ikram etmem çünkü kötü kokuyor.
nasil bir kondisyona sahipse gunde 70 kez alp daglarindan yukariya dogru iki kolu yana acik halde (ileri geri sallanmadan) kosabilen cizgi film kahramani. sahsen ben duzyolda denedim oyle kosmayi, pek ergonomik oldugunu soyleyemem, kaldi ki alp daglari, kaldi ki peynirli fondu gibi agir bir yiyecegi 3 ogun yedikten sonra tok karna.... masallah...
insanı ağlatan çizgi film kahramanı. hem de çocukken falan değil eşşek kadar adamken. daha geçenlerde başıma geldi oradan biliyorum. bir bölümde heidi dedesinden uzakta frankfurt ’tadır. burada clara denilen sakat bir kıza arkadaşlık etmekte, bir nevi onu hoş tutmaktadır. aslında şehri ve yaşadığı evi hiç sevemeyen heidi devamlı dağları ve dedesini özlemektedir. bununla ilgili şikayetlerinin clara’yı üzeceğini hesaplayan kötü kalpli mürebbiye bozuntusu madam rottenmayer (böyle mi yazılıyodu emin değilim) heidi’ye dağlardan ve dedesinden bahsetmeyi yasaklar. bizimki de herşeyi içine atıp gizli gizli arabesk dinler (yok artık!!) neyse efendim günlerden bir gün heidi odanın birinde bir tablo görür. tabloda dağlarda koyunlarını otlatan bir çoban resmedilmiştir. ak saçından ve sakalından çobanı dedesine benzeten heidi başlar ağlamaya. senkron olarak tv başında ben de başlarım. gözümdem pıtır pıtır yaş gelirken bir taraftan da rottenmayer denilen cadıya “ulan kaltak küçücük çocuğa ne yükleniyon, koduumun alman ekolü seni” diyerek sövmekteyimdir. neyse bu ağlama seansı heidi’nin klara’nın babasından dağlara geri gönderilereceği sözünü almasıyla kesilir. finalde heidi dağlara gelir. artik mutluluktan çatlama raddesine gelen heidi peter’le buluşur, keçilerle oynar. ardindan dedesinin kulübesine koşar, mutluluk gözyaşları dökerek onun kucağına atlar. ben de bu happy ending karşısında gönül rahatlığıyla tv’nin başından kalkarım. “hayat güzel bea” diyerek mutfağa çay koymaya giderim. benimki sıla özlemi midir, duygu yüklenmesi (o ne be) mi yoksa düpedüz delilik mi bilemiyorum ama bu çizgi filmin bünyeye olumlu etkileri olduğu kesin.
welcome back! demek ister deli gonul.
heidi heidi yappippuuuu yappippuuuu kısmını neden kimse hatırlamamış diye merak ettiğim çizgi film.. ben johnson misali bir kondisyonla koşup dururdu dağlarda,peter vardı hep taş ekmek yerdi..
1979 da siyah beyaz tv de çok büyük bir sevinçle ,mutlulukla izlenilen sahnesi (klaranın yürümesi),2005 de renkli tv de anıları hatırlayarak ,entry girerek izlenen çizgi film.
heidi'nin büyükbabasının sen bernar cinsi bir köpeği vardır. peter'in keçileriyle birlikte koşarak heidilerin evine doğru gelmesi ve 'haydeeeeeeeee' diye seslenmesi ve cevaben heidi'in de peter'e 'peetteeeeeeeeeeeeeeer' diye var gücüyle bağırmasına, sonrasında kırlarda bayırlarda koşup oynamalarına binbir türlü neşeye eğlenceye karşılık bu köpek kılını bile kıpırdatmadan yatmaktadır. insanı çileden çıkarır.
yapılan bir ankette "dünyada en tanınmış isviçreli" olarak ortaya çıkmış olan hayal kahramanı..
o dönemin çocuklarının zihinlerine yer etmiş özel bir çizgi filmdir heidi. yuvarlak kocaman ekmekleri vardı da ağızlarını kocaman kocaman açıp ısıra ısıra yerlerdi heidi ve peter. heidi'nin yatak odasının yuvarlak bir penceresi vardı, hep öyle bir odada güne uyanmaktı hayalimiz. bi de öyle kocaman bir köpeğimiz* olsun isterdik. halihahu hahhihhiiiii diye ne güzel koşup oynardı dağlarda heidi... haydi demezdik de heydi derdik üstelik. günümüz çizgi filmlerinden farkı şudur ki: heidi ve benzeri çizgi filmlerden büyüklerimiz de haberdardı o zamanlar ve hatta ilgi ile izleyenleri de bulunurdu aralarında, lakin şimdiki çizgi filmler ileride birer nostalji unsuru olup sızılı bir tebessümle anılırsa şayet bu çizgi filmlerden günümüz büyüklerinin büyük bir kısmının haberi bile olmayacaktır.
animanın albümündeki 7.parçadır, sözleri şöyledir: dansetmek için mükemmel bir gün koşmak,fırlamak,zıplamak,şarkı söylemek sevişmek için mükemmel bir gün hiç pişmanlık duymadan uyanmak! omzunu çökerten tüm kederleri tekmele kötü haber veren tüm sayfaları yırt sana merhaba diyene selam verme iyi davranma kimseye aynaları kırdım duvarları indirdim merdivenleri yıktım katları yok ettim haydi evi yakalım, tüm sokağı ateşe verelim. haydi mutlu ol!..
insanı cd'nin içine sızıp "grup elemanlarının yanaklarını tek tek sıkabilir miyim acaba?" diye düşünmeye sevk eden şirin parça.
anima 'nın kelime oyunu yaparak zıt bir karakter yarattığı pek leziz parçası
kuzenimin kedisinin adı
sonunda " janis joplin olucam şimdi", "her limanda bir sevgilim olsun istiyorum", "içeliiim" gibi vecizelerin duyulduğu ve ceylanın mükemmel gülüşüyle biten parça. edit: efendim saskia hanim sağolsun en başta "deniz çapkını olucam şimdi" diye tercüme ettiğim cümlenin aslı "janis joplin olucam şimdi" imiş bunun utancı bende kalsın ama hala iddia ediyorum ki deniz çapkını olucam daha çok uyuyor oraya.
anarsist, sevimli sarki. hic bi'sey benden kiymetli diil dedirten hos sada!
büyükbabanın heidi'yi odun ateşinde bir sopanın ucunda erittiği keçi peynirleriyle beslemesine yutkunarak seyirci olmuş bir nesil büyüten çizgifilmdir. bundan dolayıdır ki heidi'yi izleyip izleyip mutfağa koşar, kaşar peyniri* rezervlerimizi çatal ucunda ocakta eritmeye çalışarak tüketirdim. hiç de ekranda göründüğü kadar kolay olmayan bu işlem sonrasında kaşar peyniri cıvıyıp çataldan ocağın üstüne akar, orda kurur kalırdı. tüm bunlar olurken de ev buram buram yanık kokardı. işten eve dönüşlerde ocak ovmaktan bezen annem sonunda bana doğalgaz alevinde eriyen peynirin beni zehirleyeceği beyanatında bulundu ve erimiş peynir fasılları tamamen bitmediyse de hayli seyreldi. bense bu beyanatın uydurma olup olmadığını hiç bilemedim.. (bkz: çocukken yapılan abukluklar)
elinde hiç bitmeyen bir ekmegi olan çizgi film kahramanı pembe etekli hatun
kariyer yaptigi kesin ancak cocuk yapip yapmayacagi henuz bir muamma olan sari$inlarin bir numarasi, oz heidi, disco queen, haci kanka.*
büyüyünce amelie olmuş olma ihtimali çok yüksek çizgi dişi.
bir arkadaşımın bana sözlerini göstermesi üzerine yuh artik dediğim anima eseri. şarkıyı dinlemişliğim etmişliği yok, lakin doing the unstuck'ın sözlerini görmüş her insan evladının yüreğini cız ettireceği kanaatindeyim. edit: anima eseri demişim; lakin kendisini bağımsız bir şarkı olarak değerlendirmek bile ayıp, günah. şarkıların türkçe çevirileri altında incelenmeli kendisi, o derece yani..
heidi, heidi, senin dünyan dağlardır heidi, heidi, çünkü burda yukarda evdesin koyu çamlar, güneş ışığında yeşil çimler heidi, heidi, ihtiyacın var bunlara mutlu olmak için holalahidi... heidi, heidi, eve gel, şansını bul hadi geri dönsene orda tepedeki dağlarda küçük bir kız yaşar tüm hayvanlarla dost her zaman mutlu kışın da yazın da tüm sürüler gitse bile sabah da, akşam da alpler kırmızı ışıldadığında heidi, heidi, senin dünyan dağlardır ....
80li yılların çocuklarının masumiyetini özetleyen çizgi film. bir küçük yetim kız çocuğu kendisine evde ne kadar deneseniz de yapmayı başaramayacağınız tahta ucunda kızarmış peynirler yapan dedesiyle yaşamaktadır bir de peter isimli çobanlık yapan bir dostu vardır, bu kadar. yıllar snra hellim peyniri ile tanışarak ateşte kızaran peynir merakım da giderilmiş oldu böylece çizgi filmin sadeliği iyice tescillendi.
http://www.youtube.com/watch?v=pw75hrkkfuc
zamansızca mutlu edebilecek bir kahramandır kendisi. 5 yaşında da 55 yaşında da hayranları vardır.
kör bir babanne, yetim bir kız, yaşlı fakir bir dede, sakat bir kız cocugu, zalim bir egitmen vs vs.. bir cocuk için haddinden fazla dramatik ögelerle bezenmiş olsa da o kadar güzel diyaloglar ve de heidi'nin oyle yerinde tepkileriyle süslenmişti ki bu cizgi film, gelmiş gecmiş en güzel cizgi filmler sıralamasında en üstlerde yer alacagı kesin. bu diziyle buyuyen bir nesilin bratz'larla buyuyen bir nesilden farklı ve bir kaç gömlek yukarıda olacagı ise cok daha kesin. cunku ogretiler ve degerler farklı. keske her donem, her nesil yayınlansa heidi.
maalesef alman porno sektörü bu temiz kızımız heidi'nin de pornosunu yapmı$tı. hem de brt döneminde sat-1 gece saat 01:00'de vermi$ti. peter amca falan mutfakta, samanlıkta pompa üstüne pompa yapıyor, heidi civar köylerin delikanghlıları ile orada burada halvet oluyordu.. her acıdan gencligimin geli$iminde bir mihenk ta$ıdır bu film.. heidi'yi bile böyle görmek beni yaralamı$tı.. hele okuldaki adanali kemal'in ''lan dün zat-1'de bi film vardı porno, morno hikaye kalır'' diye heidi'den bahsetmesi.. off... (bkz: #10622865) ; eh be arkada$ım okuyosan bi de beni dü$ün, cocuklugum, hayallerim yıkıldı dedim, heidi gibi ehli namus bir kısmet ararken dü$tügüm durumu dü$ün.. sen yorumlamada kalmı$sın hala.. lan demek izledigim diger pornoları anlatsam köprüden atarsın kendini ne diyim.
kimse keçisinden bahsetmemiş. heidi adlı bu akca pakca yanaklı kızcagızın sevimli, top kuyruklu, şunuuki adında bir kecisi vardı, beraber tepeleri kırları rin tin tin dolanırlar bize köy hayatı üzerine ipucları verirlerdi. simdi kalmadı oyle şunukiler, heidiler.
(bkz: boyle bir yazar aslinda yok)
hemi uyur hemi gezerdi ayrıca bu roman kahramanı. clara incinmesin diye gündüz dağlara olan özlemini bastırdığı için geceleri bastırılan geri döner ve heidi, bir fantom gibi beyaz geceliği ile malikanenin kapısını açardı. allahtan o devirde freud falan okumuş bir doktora çatmıştı. sabahattin ali'nin "benim meskenim dağlardır" dizesini onun için yazdığı rivayet edilir.
köpeğin adı joseph'tir.
şimdilerde milli eğitim bakanlığı'nın okunması vacip kitaplar listesinde yerini almış.her ne kadar yılların bayan seseman'ına başörtüsünü yapıştırmış olsalarda ilüstrasyonlarında,bunu şirin babayı cumaya gönderen zihniyete mal ediyorum.ufaktan bulandırmak lazım tabi kafaları..yazık.. http://www.milliyet.com.tr/…/11/13/son/sonsiy03.asp
http://img134.imageshack.us/…g134/5816/gun05lm4.jpg milli egitim bakanligi'nin hazirlattigi '100 temel eser' kapsaminda, karanfil yayinlari tarafindan bunyesine bir miktar inanc zerkedilip imana getirilmis yapit. dememisler miydi; bu siringa zorla da zerkedilebilir guzellikle de*, kanli da olabilir kansiz da*... http://www.milliyet.com.tr/…11/14/guncel/gun05.html
insanları daha küçüklüklerinden, ilkokuldan başlayarak zehirlemeyi amaçlayanların yavaştan, "kültür" kavramına sığınarak beyin yıkama politikalarından biri. kültürmüş. neyin kültürü lan? başörtüsü bir kültür olamaz, biz arap mıyız? olsa olsa bir alışkanlık olabilir, onu da ne güzel annelerimizin jenerasyonu ile hemen hemen hayatımızdan çıkarıyorduk ki, bu tarikatlar hortladı, dini birer yaptırım edasıyla tekrardan "kültür" adı altında daha beter bir şekilde dini alet ederek, insanları müslüman-müslüman olmayan kavgasına sürükleyerek büyük bir toplumsal yara oluşmasını sağladılar ve buna devam etmekteler-siyasi olarak da güçlendikleri için, medyayı da yanlarına alarak karşı tepkileri çok güzel bastırdılar, kendi düşünceleri empoze etmeye* devam ediyorlar-yazık..
bu çizgifilmde heidi'nin dedesi her sabah peynir, ekmek ve sütten oluşan bir kahvaltı hazırlardı torununa. heidi kırmızı yanaklarıyla hapur hupur malı götürürken, benim de her seferinde canım çekerdi o kahvaltıdan. halbuse peynir ve süt ikilisinden oluşan bir kahvaltı normalde hiç de tercih edeceğim bir şey değildir, hatta ikisini bir arada düşünmek bile midemi bulandırabilir.
the 4400 adlı dizinin lilly adlı karakterinin kaçırılmadan önce doğurduğu ve geri döndüğünde 12 yaşında bulduğu kızının adı.
beni bayram kadar sevindiren, saran sarmalayan, kendimden geçiren, yogo gibi rahatlatan, yeniden hayata inandıran, bayramda aldığım ayakkabılar gibi başımın ucunda yatan, harçlıklar gibi yoktan varolan ve kimya kurallarını alt üst eden yegane çizgi filmdir. işe ilk başladığım zamanlar emekliliğine çok az kalmış bir coğrafya öğretmeni ile boş derslerimize de gelmesi hasebiyle oturup izlediğimiz hatta benim o günleri bir ihtişama dömüştürmek için poğaça ve meyve suyu aldığım zamanların; hayal kırıklıkları yaşamamış heidi gibi, insanların da gülünce güldüklerini, ağlayınca ağladıklarını, birşey söylediklerin de gerçekten onu kasdettiklerini zannettiğim eski zamanların ekmek kokusu. yıllarca şunu bekledim; ah dedim birinin bana aşık olduğunu bu çizgi filmin cd dvd ve bilumum deşifrelerinden birini bulup getirmesinden anlarım. vakit bu vakit oldu. lale devri çocuklarıydık ama piyasadaki uyduruk yalancı versiyonunu bile alan olmadı. demek aşk denen şey yalanmış. yalan mı? bu çıkarım bilimsel değil filan demeyin bal gibi de bilimsel işte, bilim de bu ülkede yıllar boyu peşinden koşsan da böyle vefasız çıkmıyor mu? onun da sonu hayal kırıklığı değil mi? biraz dolanbaçlı bir yol oldu ise de aşk filan yalan.
heidi'nin kırlara yalın ayak basışları..peter'in ayılıklarına heidi'nin şaşkoloz tepkileri...yine heidi'nin uçan şey hakkında kartal mı karga mı sorgusunu aşamamasından mütevellit gebereyazması...ha bir de keçinin memelerinden içilen süt. 'çocuklardık,parlak yıldızlardık o zaman' ı ardısıra kulağımda çınlatan çan sesli kır kokusu.
mini minnacık masum bir kızın el komple ağızda ıslık çalmasına şaşırdığım çizgi film. o ıslığı hiç beceremediğime mi yanayım heydi kadar olamadığıma mı bilemedim..
istanbul devlet opera ve balesi icin sumeray ariman in sahneye koydugu muzikal cocuk oyunu.
sabah sabah beni hüngür hüngür ağlatan bir çizgi dizidir heidi. hayır, daha önce izlemediğimden değil, çocukluğumda elbette izlerdim hep heidi'yi. ama o zaman belki "biz büyümemiş ve dünya kirlenmemiş" olduğu için anlamamıştım ve önemseyememiştim, heidi'nin teyzesinin kendisini frankfurt'a, clara'nın yanına götürmesine izin vermesinin güzelim nedeni; "peter'in siyah ekmek yiyemeyen yaşlı büyükannesine bol bol beyaz ekmek getirme"yi.
dağlar kızı reyhan alem sana heyran'ın alpler versiyonu olmakla birlikte kahkülleri neden besleme gibi kesilmiş dediğim, annemlerin çocukluğundan torunlarına ihtiyatla kullanılarak bu günlere gelmiş,çizgi film kahramanı..
dağlarda koşup oynayan,"lay lay ne mutluyuz" havalarında peter diye bir elamanla günü gün eden çizgi film kahramanı. bi de dedesi falan vardı... ekmekleri ve bunu yiyişleri vardı ki yeryüzünde böyle yemek yiyilen başka çizgi film çizilmemiştir. bakarken yiyesiniz gelir.
kızcagızın belirli bi yaşını anlatan bi dönem çizgi filmini izlerseniz kızın derdi ortada aslında -peter bak koyun -büyük baba bak koyun -joseph bak koyun yazık yavrum "koyun koyun" diye ortalarda bagıra bagıra dolaştı. bi kişi de akıl edip.. kız bütün ortamı da yaratıyo alıyo peteri daga çıkarıyo konuyu bir daha açıyo "peter koyunlar a bak, peter bak yavru koyun, peter bulutlar koyuna benziyo" peter ibnesi için varsa yoksa ekmek peynir süt. ahh ahh
francala kelimesinin anlamını öğrenmeme neden olmuş ve keçi sütünü merak etmeme yol açmış,bu anlamda bakarsak hayatımı değiştirmiş çocuk öyküsü...
en son kocaya kaçtı, evlenince parayı vurdu diyorlar. http://img180.imageshack.us/…971/heidiheidi1ei6.jpg
iyi kalplilikten dermanı kalmamış nenesinin yanagını şişire şişire yedigi yumuşak ekmekler ve eritilerek yenen peynirler damak tadımı belirlemişti yeminle. hala o ekmek ve peynirleri arıyorum. bir de çatı katındaki yuvarlak pencereli küçük odasından "çiirp çiirp" yapan kuşunu izlerdi bu heidi. saftorik peter, cool dede ve oturaklı arabesk köpekleri josef vardı. arada bir havlardı. oyle çok gerektiğinde yani. ota çöpe havlamazdı. cool dede tahtaları oyup pipo yapardı habire. tek aklıbaşında insan bayan rottenmeier idi heralde. klara ya "kızım bırak dağda bayırda koşmayı da insan gibi aklı başında arkadaşlar edin" derdi de kadına diş bilerdik ayırıyor heidi ile ikisini diye. adelheit adelheit deyip dururdu bu heidi'ye. hep örnek aldık biz bunları. çok guzeldi heidi çok. (bkz: hayao miyazaki)
(bkz: arupusu no shojo haiji)
içerisinde fazlasıyla doing the unstuck* havası olan, insanı mutlu etmeye çalışan ve zaman zaman başaran anima şarkısı.
merak üzerine dinleyip, bir nefes doing the unstuck havası dahi bulamadığım şarkıdır.
yakin bir dostumdan ogrendigimi gore dedesinin yanina gonderilip bunalima giren heidi'de garip bir mekanizma sonucu kosmaya basladigi an agzini acma sendromu gozlenmistir. alplerin ucsuz bucaksiz cayirlarinda kendisini asagiya dogru salan haydi madem oksijen bol bende icime bol cekeyim dusuncesine girip zamanla sartli refleks olusturmustur.
kucukluk rol modelim, kendimi "o" zannettigim kucuk kiz. cocuklugumun en sahane cizgi filmlerinden ikincisi. birincisi de sirinler. ama son zamanlarda ne cok kotu espriye alet edildi bu sirinler. uzulerek izliyorum. sirine'yi bafileme esprilerinin heidi'ye de sirayet etmesinden korkuyorum. bu kucuk cocukluk arkadasimi da bir kisim sozlukcunun fantezilerine alet etmesi korkusunu tasiyorum. valla artik gammaz da olmusum ki kim tutar beni.. heidi ile ilgili en ufak bir erotik espride en ufak bir kural hatasi arayip bulup hemen ispiyonlamak niyetindeyim. gammazlama hakkimi heidi'ye laf gelene kadar sakli tutacagimi bildirir herkese selam ederim.
(bkz: dağdan döne döne gelen kız)
küçüklüğümden beri sevmediğim dağ pollyannası. nedense hep itici gelirdi. içimdeki şiddet duygusunu uyandırırdı. bir bu, bir de pamuk prenses ile kırmızı başlıklı kız. şu yaşımda bile yenemedim bu üçlüye olan hoşnutsuzluğumu.
masal gerçek tiyatrosu tarafından sahneye koyulan çocuk oyunu. http://www.masalgercek.com/oyun-heidi.html
almanlar, hollandalilar haydi diye telaffuz ededursun, fin diyarinda heydi diye telaffuz edilir.
ilk aşkım sevgilim liselim benim idi kendisi benim, ufak tefek idi filan ama, ilkokula erken yazdırmışlar ondan minyondu, o dedesi olacak akça pakça yüzlü ruhuna para girmiş dedesinin allah bir dediğine inanmadım ben, biz ekranın karşısından, kavuşamadığımız yavuklumuzun hasretiyle yanarken o zalim dedi sanki hakkında ayet var peter'e vermiş bile kızı, peter dediğinde aylak, aklı fikri bir karış havada, o dere senin bu dere benim dolana, bir baltaya sap olamayan serseri ama ne keder dedene, vermiş benim yavuklumu, biz dolanalım hala, osman bir deli oğlan diye, gel zaman git zaman hayatıma she-ra girdi de kendime geldim dünya varmış dedim.
bu hafta yaşadığım bir olay sonucunda yeni kuşak için bir anlam teşkil etmediğini öğrenip tuhaf bir şekilde şaşırdığım, bizim kuşağın hala gördüğünde yada sohbeti açıldığında zaman tüneline girdiği,artık nostaljik olmuş sevimli karakter. geçen gün sahilde harika kocaman bir st.bernard'ı çekiştirerek gezindirmeye çalışan bir gurup çocuk gördüm. etrafındaki beş-altı çocuğu aralayıp kocaman kafasını biraz da sert sayılabilecek şekilde okşamaya başladım. köpeğin adı ne? diye soruduğumda joseph dediler ve ben de heyecanla heidi'den dolayı mı koydunuz diye soruverdim. heidi ne? diye sorduklarında da heidi işte heidi diyip durdum. bu güne dek birine heidi'yi anlatmak zorunda kalacağımı hiç düşünmemiştim.
sürekli,kendinden 50 yaş büyük bir kadınla vazo gibi oturup tv izleyen küçük bir çocukta,dağlarda bayırlarda yuvarlanması,köpekti, kuzuydu, ottu, çiçekti takılmasıyla kıskançlık yaratmış çizgi film karakteri. not:hatta bu küçük çocuk bir ara "ben klara gibi bir insan mıyım? ot gibi miyim ben?" şeklinde özeleştiriler de yapıyordu.
açılış şarkısının arapça versiyonuyla yarar kendisi. bu ne zevksizliktir arkadaş yav bir çizgi filme böyle işkence edilir mi? ayıp.. http://www.youtube.com/…wpy8s-jvw3g&feature=related
bunun cizgifilminde en sevdigim sey heidi'nin ustunu cikarip don-atlet dedesine dogru kosmasidir, hatta peter yanindayken bile yapiyor bunu. cocukken izlerken utanirdim ben bu kisimlarda, ama simdi esek kadar olmus ustune dusunurken heidi'nin bu hareketinin ne kadar anlamli olduugnu dusunuyorum ve kendi cocuklugum, heidi'nin yaptiginin ayip oldugu ogretilmis tum cocuklar icin uzuluyorum. aslinda heidi'nin boyle yapmasinin bir sebebi de budur, sehirden dogaya, medeniyetten dedesine donerken, o seyleri temsil eden, kendisini sinirlandiran, sevmedigi o kurallari ustunde agirlik olarak tasidigi kiyafetlerinden kurtulmak ister... o hareketi, heidi'nin dik basliligi, isyankarligi ama ayni zamanda sehirdeyken bastirdigi samimiyeti, acik kisiligi, disa donuklugu, seffafligidir. bir cocuk olarak kisiligini hicbirseyden cekinmeden ozgur birakmasi, kisiliginin her sekilde kabul gorecegine duydugu guvenin gostergesidir heidi'nin kiyafetleri ustunden atmasi. bir cocuk oyle bir ortamda buyumeli, istediginde ustunu basini cikarip ciplak kosabilmeli, o guvene sahip olmali.
http://twitpic.com/tj1w2
senelerdir dinlediğim ama hiç dikkatimi çekmediği üzere şarkının sonunda ceylan ertem'in "janis joplin olucam şimdi" dediği anima şarkısıymış. her limanda bir sevgili bırakmış sanırsam, orasını tam anlayamadım.
nekropsi 98 albümünün en baba şarkısı. http://www.youtube.com/watch?v=869_9pqtgru
anima nın şarkısı olan heidi nin arka planında akan orgu klavye çalmayı bilmeyen birine çaldırdıkları düşüncesindeyim.bilinçlice yapılmış tabi. doğal olması açısından herhangi biri geçip rastgele basmış da olabilir. zira, olmuş. gayet de ahenksiz geliyor kulağa. fakat şarkı bununla daha da güzel sanki. (başlarda normal başlıyor bu arada şarkıyı açıp direk "siktiri çekmeyin")
heidi'nin bir akşamüstü vakti dağları ve dedesini özleyip bayan rotınmayır'dan izin falan almadan, gizlice frankfurt'taki konağın damına çıktığı ve umutsuzca ufku tarayıp alpleri görmeye çalıştığı sahneyi bir türlü unutamıyorum. heidi denince de aklıma gelen ilk sahne de hep bu oluyor. edit: çıkılan dam konağınki değil de şehirdeki çan kulesininkiymiş.
farkli sözlüklerin yazari olduğumuzdan kelli entarisini burda biçmek düştü bana. bana iki sorusuyla acaip cevaplar verdiren, bir nevi gizli psikanaliz uzmani gözümde
hep sade bir hayatı oldu. dede, peter ve keçi günleri hep böyle geçti. en mutlu olduğu günler tepeden aşağı kaymak oldu, koşmakla, zıplamakla geçirdi günlerini. yaşadığı maceralar yazın köye gitmiş her çocuğun yaşabileceği türden şeylerdi. belki tek kanallı televizyonun izlenmesi mecbur çizgi filmlerinden biri olduğu için çok izlendi, çok sevildi, hayatımıza yer etti. ama değil işte heidi başka, heidi daha bi derin.
heidi, polyanna gibi değildir. heidi pozitiftir ama her şeye pembe gözlüklerle bakmaz. bakabilseydi eğer, frankfurt'a gittiğinde de mutlu mesut yaşardı. heidi'yi güzel bir roman kahramanı yapan nokta, aslında onun olması gerektiği gibi bir çocuk oluşu. meraklı, öğrenmeye açık, sorular soran, saf, iyi niyetli, aşırı düşünceli, neşeli, duyarlı, sevgi dolu bir çocuk. bize göre küçük olan şeyleri büyük bir mucize ve mutluluk kaynağı olarak gören bir çocuk. çok kolay incinebilen bir çocuk. daha fazlasını istemeyen, az olan ona mutluluk veriyorsa şayet, daha fazlasını görünce dahi o "az"ı isteyen bir çocuk. içten içe hepimiz gıpta ediyoruz o ufacık sıpaya. çünkü yaşadığımız düzende ne biz öyle olabiliyoruz, ne de çocuklarımız öyle yetişebiliyorlar. merak-kuşku, öğrenme açlığı-"az bil, mutlu ol", saflık-kurnazlık, iyi niyet-"ekmek aslanın ağzında, iyi niyetli olma", düşüncelilik-"sen düşünme, karşındaki düşünsün", neşelilik-depresiflik, duyarlılık-"görmedim, duymadım, bilmiyorum", sevgi doluluk-"seven sikilir" şeklinde işleniyor beynimize. hiçbir şey şaşırtmıyor bizi, francala ekmeğinin onu şaşırttığı kadar. kolay da incinmez olduk, kabuk bağladık artık her şeye çünkü hayat bizi böyle şekillendiriyor. ve elbette hep daha fazlasını istiyoruz daha ne istediğimizi bile gerçekten bilemeden. tüm bunların üstüne gel de gıpta etme o ufaklığa...hepimiz heidi olmak istiyoruz ama sonuçta ne kendimiz olabiliyoruz, ne de heidi.
fena halde olasım gelmiştir. şimdi düşününce böyle tuhaf taksim, kadıköy barlarından, saçma sistemden uzakta kendi tereyağını yapıyorsun, kendi şarabını, kendi ekmeğini. e heidi biraz büyümüştür peter'la birlikte kalıyorlardır artık zaten. güzel güzel evde post-rock dinlerler, tahta kaselerde çorba içerler. yani çok fazla şey olmasa gerek. http://www.youtube.com/watch?v=jle9js87q-u
peterle aralarındaki ilişki arkadaşlıktan ibaret değildi kanımca. ananesine götürmek için dünyanın beyaz ekmeğinide zulaladıydı.sen köye götürene kadar küflenir o ekmekler akıllım. ah işte, köylü kızı ne bilsin beyaz ekmeğin ömrünün 3 gün olduğunu. beyaz ekmekle iyileşen hastalıkta ilk defa duyuyorumya hadi neyse heidi clara da harbi kızdır bu arada, dadısıda tam bir despot, izlerken kafa atasım gelirdi
bu küçük kızımızın yamalı pantolonlu peter ile dört mevsim dansı vardır ki insanı olduğu yerden kaldırıp dans ettirir. http://www.youtube.com/watch?v=c-kj9aasz9s&t=52
bir bölümde, istiflediği beyaz ekmekleri küflenmişti. manzarayı görünce deli gibi ağlamaya başlamıştı garibim... heidi ağlıyor ben ağlıyorum, heidi ağlıyor ben daha çok ağlıyorum, ağlayacağım diye kendimi parçalarken sandalyeden düşmüştüm, bu da ilk sandalyeden düşme anım... arıyorum bir türlü bulamıyorum o bölümü, yine kendimi helak edene kadar ağlayasım, sandalyeden düşesim var aslında. :/
(bkz: heidi'nin keçisi)
bunun bide baslangic sarkisinin arap versiyonu vardir ki of of ! insani ne dertlere iter ... baslar boyle heidi oksuz heidi garip heidi yetim diye valla adami bunalima sokar. http://www.youtube.com/watch?v=dzmhxqqlhwi&nr=1
alplerde yaşar ve hayatından ölesiye mutludur. en yakın arkadaşı peter ile her gün dağlara çıkar, her gün keçi sütü ve peyniriyle beslenir. hatta o peyniri ateşte eriterek ve ekmeğiniz üzerine koyarak yer. peyniri sevmeyen bir insan olarak insanın canını peynir çektiren bir çizgi karakterdir. saman yatağında bile çok mutludur. her çocuğun vazgeçilmesi olan bir dizi ve kitaptır. bizlere, bu diziyi izleyemeyen yeni nesile acıma hissi yaratabilir. sabah bir çizgi dizi için erken kalkmak ve buna pişman olmamak heidi ile olabilir ancak.
pollyana bir. bu iki. bunları çocuklara okutan kafayı eşekler kovalasın. kemalettin tuğcu'yu saymıyorum bak.
soğuk dağların sıcak çocuk kahramanı. en çok saman yatağına özenirdim, penceresinin kenarına kondurulmuş yatağını. bütün derdini yıldızlara anlatırdı, yıldızlar akardı üstüne geceleri.
zürih havalimanında uçağınız e terminaline inerse ana binaya giderken bineceğiniz trenin geçtiği tünelde bulunan güzel. trenin camına doğru kondurduğu öpücük bitirdi beni. beni asıl şok eden ise sorduğum en az 50 isviçreli'den hiç birinin heidi'yi tanımaması oldu. türkiye'de bu kadar popüler olan bir çizgi filmin asıl çıkış noktası olan isviçre'de bilinmemesi ilginç. http://www.youtube.com/watch?v=khpn4yazoqk
hiçbir yerde altyazısı bulunmayan altyazılı halde satılmayan eser. yok arkadaş bulamıyoruz.
isviçreli bir kızın hayatını konu alan japon yapımı çizgi dizidir. dizinin orjinal dili japoncadır.
trt'de 1 ekim 1976'da saat 18.25'te yayınlanmaya başlanan japon yapımı çizgi film dizisi. son bölümü ise 11 kasım 1977 yayınlanmış, bu bölüm seyircilerden gelen istek üzerine 27 kasım'da tekrarlanmıştı. 1980'in ağustos-eylül aylarında se tüm dizi haftaiçi her gün formatında baştan sona tekrar yayınlanmıştı.
yönetmeni isao takahata'dır.
alkolik dedeye sahip çizgi film kahramanı
ak saçlı, ak sakallı alpler’in al yanaklı kızı. tek dostu vardır, sıska çoban peter. sert mizaçlı, iyi kalpli bir büyükbabası vardır. samandan yatağı, geceleri ay ışığının vurduğu tavan arasındaki küçük odasındadır. uyumadan evvel, yuvarlak küçük pencereden sızan ay ışığı hayallere daldırır heidi'yi. bazen kızakla tepelerden aşağılara süzülür; bazen de alpler’in sert yamaçlarındadır. kim ne der bilmem; ama bence küçük dimağların melankoliyle daha erkenden tanışmalarını sağlayan eşsiz bir çizgi filmdir. hele o alp’lerin eteklerinin düzlükle birleştiği yerde ki eski, basık, yoksulluk kokan ev? yaşlı, emektar bir terzi kadın yaşar bu evde. zannedersem âmâdır da. heidi, peter'i de peşinde sürükleyip, ona ekmek götürür bazen. sonra clara… altın saçlı, altın kalpli clara... bize yabancı olan, henüz tanımadığımız frankfurt'un soğuk, kasvetli havası... ve daha nicesi! aah ah! yeniden çocuk olmak, yeniden tv karşısına kurulup izlemek vardı.
bu çizgi filmdeki eritilmiş keçi peyniri bilinçaltıma öyle işlemiş ki beyaz peynirli tost yaparken o peynir iyice erimeden rahat edemiyorum.
(bkz: yılmaz güney/#10608394)
http://www.youtube.com/…st=uu740gcp-h1iopbskxm1h46g
