gene hackman, danny devito ,delroy lindo nun basrolunu oynadıgı harika bir soygun filmi. bir insan aynı insanı kac kere ekebilir planlama nasıl yapılır bu tur sorularin cevabı bulunabilecek surukleyici bir film. rebecca pidgeon diye de bir hatun varki ne desem bos.
yapım yılı 2001 olan, kadrosuna bakıldığında iyi bir film gibi duran ama sonunda bir süpriz olacağını belli ettiği için kendimi verip de izlemediğim, oyuncu kadrosunda sam rockwell ve silik bir karakteri oynayan ricky jay'in de bulunduğu film. buyrun bir de sitesine bakın: http://heist.warnerbros.com/
bu soygun filmlerinin isimlerini aklımda pek tutamadığım için spesifik olamayacağım ama türevlerinin yanında pek sönük ve sıradan kalan vasatın altı film. sonunu da bir garip bırakmışlar, "nedir yani" diyor insan. gereksiz bir yapım.
kelime anlamı "kaldırmak"tır ve hoist ile aynı kökten gelir, çoğu avrupa dilinde bulunan bir denizcilik terimidir, ancak önce hangi dilde başladığı tam olarak bilinmez. eski ingilizcede "hysse", flamancada "hyssen", eski almancada "hissen" ve eski nors dillerinde "hissa" olarak rastlanır.
klasik soygun filmlerindeki hatasız, son derece profesyonel ve üstün zekalı soyguncular yerine zırt pırt hata yapan, daha gerçekçi soyguncu modelleri oluşturulmuş. the score, italian job gibi filmlerde alıştığımız soyguncular çıkmayınca "bu ne lan? amatör bunlar" dedik lakin filmde de bu gösterilmek istenmiş. oyuncu kadrosu iyi, yönetimi ve senaryosu tıs bir film. dalga dublaj takımının coverladığı bir filmdir ayrıca.
dvd+ dergisinin ekim 2005 de verdigi 2 orijinal dvdden biri. digeri icin spartan
derren brownın acayip işlerinden biri. gazete ilanıyla bir grup insan topluyor. seçilenler kendini geliştirme gibi bir seminere katıldıklarını sanıyorlar. derren brown seminerde onları geliştirmek adına, zihinlerine tetikler yerleştiriyor, bilinçaltlarına soygun fikrini sokuyor. daha sonra marketten sakız çalmak gibi bir görev ve milgram deneyi ile grubtakileri 4 kişiye düşürüyor. tabii hala herşeyin seminerin bir parçası olduğuna inanıyorlar. tetikler yerlerine yerleşiyor, arabadan yükselen bir şarkı, yeşil banka arabası, güvenlik görevlisi, duvardaki reklam. 4 kişiden üçü bankayı soymaya teşebbüs ediyor. şovun sonunda zihinlerine yerleştirdiği herşeyi etkisiz kılarken bize veda ediyor. yarın öbür gün bir banka daha soyup da "bize bunu derren brown yaptırdı" demesinler diye.
düşük reyting alması sebebiyle 5. bölümden sonra yayından kaldırılan dizi. herşeyi yarıda bırakıp da bitirilmez ki bir dizi. bari bir bölüm daha çekip sonunu bağlasalardı.
hirsizligin sanata donustugu muhtesem dizi. 5. bolumde bitmesi yazik oldu.
2000 yılında virgin interactive tarafından piyasaya sürülen bir oyunu da vardır, aslında film oyunun devamıda olabilir.
son dakikalarına kadar asıl kazananın kim olacağı tam olarak tahmin edilemeyen, temposunu bu şekilde yüksek tutan soygun filmlerinden.
aslında senaryo açısından tam da muhteşem olacakken sonunda içine etmişler gibi. niye mi? --- spoiler --- izleyici filmin sonunda altınların önce arabada olduğunu zanneder, sonra tekneye döşenmiş diye düşünür, sonra siyaha boyanmış boru zanneder ve en sonunda anlar ki aslında altınlar sadece sarı boru olmuştur. tabi david mamet'i tanıyanlar bunların çoğunu çakar ama anlamayan da olabilir. işte buna biraz bokunu çıkartmak diyoruz. tüm bunlar yaşanırken gene amca her seferinde topuklar. aynı insanlar sittin kez mal gibi davranıp altın mı değil mi diye kontrol etmez. insanlar mal olabilir fakat oltaya gene amca'nın hatunu da düşer yahu. o kadar yanında yaşamış, işi öğrenmiş etmiş fakat bi bok anlamamış. hem de iki kez oltaya düşer. eh bu kadarı fazla işte. --- spoiler ---
