troialı helenin ingilizcesi. * ya da; (bkz: belle helene) (bkz: truvali helen) ancak bu truva kullanımına kar$ıyım, belirtmeden gecemeyecegim. dogrusu icin, (bkz: troia)
robert wise'ın homeros'un ölümsüz eseri ilyada'dan uyarladığı epik film. ilginçtir helen'i libya asıllı rossana podestà canlandırmaktadır.
tv dizisi olarak 2003'te gosterime girmis, john kent harrison tarafindan yonetilmis, troy filminden bir sene once malta'da ayni mekanlarin kullanildigi yapim. matthew marsden paris'i, sienna guillory helen'i cok cok daha iyi bir sekilde canlandirirlar. portlek gozlu rufus sewell'in oynadigi agamemnon daha korkutucudur, lakin brian cox'un troy'daki oyunculugu ile pek yarisamaz. bu film ilyada'daki oykulere bagli kalmak bakimindan troy'dan daha basarilidir, truva savasi 3 haftada bitmez oyle. bir de, troy gibi sekuler bir film degildir, tanrilar da isin icine karisirlar, dogaustu ogesi yer edinir filmde. son olarak, helen-paris aski on plandadir, troy'daki akhilleus ve hektor vurgusuna karsit olarak. butcesi cok daha dardir tabii. bir de enteresan not: kral priamos'u, lord of the rings'te gimli'yi oynayan john rhys davies canlandirir.
homeros anlatilarina hic uymayan, seyretmekten nefret ettigim(helen , agamemnon, akhilleuskarekterlerinin ilyadaki tanimlara uymamasi yuzunden) film. 2003 yapimi john kent harrison filmi .. http://www.amazon.com/…3573?v=glance&s=dvd&n=507846
2003 yapımı televizyon dizisi için; http://www.imdb.com/title/tt0340477/ 1956 yapımı film için; http://www.imdb.com/title/tt0049301/
2004 yapımı troy filminin en sıkıcı sahnelerinde bile bile gösterilen, diane kruger'in canlandırdığı, bir anda insanı filme ve hayata bağlayan, güzelliğinin tarifi mümkün olmayan hatun kişi.
eğer dikkatsiz biri iseniz bandwidth kaybına sebebiyet veren film. (bkz: troy diye helen of troy indirmek)
(bkz: adini unutturana kadar sikmek) (bkz: ege denizi ni sikerek gecmek)
bölümler haline tgrt tarafından yayınlanan film. dün ilk bölümü gece yarısı civarı yayındaydı. şu anda sinemalarda oynayan troy ile elbetteki anlatım ve odak noktası olarak daha farklı, ancak çok güzel bir seyirlik.
altıncı nesil yazar. hoşgelmiş.
1956 yapimi, 116 dakika uzunlugundaki bir film. o yillar icin cok buyuk bir yapimdir. sava$ sahnelerinde 10.000 figuran kullanilmi$, cok buyuk bir kostum cali$masi sergilenmi$tir. ayrica pek cok yeni cekim teknigi denenmi$tir.
hollywood yapımı troy'dan daha farklı bir bakışla işlenmiş olsa da tv dizisi havasını kaybedemeyen, bazı yönlerini beğensem de pek çok konuda başarısız film. özel efektlerini yapan stargate digital firması zaten tv dizilerinde uzman olduğundan böyle bir sonuç pek şaşırtıcı değil. epik bir hikayeden böyle mahalle kavgası benzeri savaş sahneleri içeren bir film çıkması üzücü. ayrıca büyük ege krallarının hepsinin de capcanlı, gencecik çocuklar olması, "acaba bu filmi bir rtvc öğrencisi mi yaptı da arkadaşlarını oynatmış 60 yaşındaki karakterlerde?" dedirtiyor. bu eleştirilerden sonra ise bir de oyuncuların hakkını vermek gerek. helen ve paris karakterlerini canlandıran sienna guillory ve matthew marsden'in oyunculukları takdire şayan. bunun yanında bu filmdeki akhilleus daha bir kahraman, daha yiğit görünümlü, bir yakışıklı* oynatıp genç kızların gönlünü fethedelim maksadı taşımayıp, hikayeyi bir şekilde anlatma kaygısı taşıdıklarından olsa gerek.
tnt her cuma 23.30da verecekmiş bu diziyi. amenna. millet izlesin. dişe dokunur bir yanı olmasını da beklemiyordum açıkçası. olsaydı duyardık, bilirdik. velakin şurda nette bir kitap araken göz ucuyla izlerken kalkhası kolları gelişmemiş bir adam şeklinde bir özürlü olarak vermeleri canımı sıktı ne yalan söyleyeyim. kalkhas'ın böyle bir özelliğine dair bir yazıt, bir kitapta geçen bir cümle olsa eyvallah diycem. bu tamamen kafası çalışan adamın bir uzvu çalışmıyordur zihniyetinin ürünü. "olm o topal ama kollarında deli gücü var. bacaklar zayıf olunca kollar manyak olmuş." hadi bu mümkün. yani hawking fiziksel durumundan ötürü mü teorik fizikte yardırıyor. insaf. biz burda tarihteki bir şahsiyetin adını kullanıyoruz diye imtina ediyoruz, yeri geliyor şeytana uyup yazdığımız entryleri siliyoruz. elin oğlu dizi çekiyor. tarihi şahsiyet falan dinlemeden özellikleriyle oynayıveriyor. hellen'in götünü ayna yaparsın, akhilleus'un pazularını zebellah gibi yaparsın da menelaus'u boynuzlu yapamazsın sırf hellen'le paris fırında mercimek pişirdiler diye. nedir kardeşim bu kalkhas'ın derdi. troy'da da kel yapmışlardı. kafası çalışan adam saçları döker zihniyetinden yürüyerek. ne şimdi saçı dökülmeyenler salak mı.. pes. bu diziyi esefle kınıyorum efem. avukat arkadaşlarla görüşücem. belki üç kuruş tırtıklayabilirsek dava da açarız. benimsediği mahlasıyla bütünleşen kişiliğine hakaret gibi bir kulpu tutturabilirsek. bakıcaz artık.
margaret george'un yazdığı, kapağını pek sevdiğim, bugüne kadar duyduğum tüm truva hikayeleri veya film senaryolarına taş çıkartacak kadar şahane bir kitap.
