manowar'ın 1997 yılında piyasaya sürdüğü konser albümü serisinin ilk zinciri. çift cd'den oluşur. (bkz: hell on stage)
(bkz: full throttle)
(bkz: hell on paws)
bruce dickinson'in tattooed millionaire adlı solo albümünün güzel bir parcası. devil`s driving down the track. hell on wheels and it won`t turn back. engine racing down a one way street. speed wheel chasing in a red line heat. into the blackness. into the night. out of the tunnel. into the light. red for danger. that`s just for show. climb aboard. come as you go. [chorus:] hard to steer when the devil`s driving. helens wheels and the brakes wont hold. hard to steer when the devil`s driving. hell on wheels and the brakes wont hold. too smart to come she just arrived. only gave her one but she`s using five. minutes of time in the usual place. if i was strapped in you could sit on my place. (face) the door`s were locked. the windows sealed. hitting me with the jack was the devil`s deal. blue light flashing as the lipstick smudge. diving for cover in a tunnel of glove. [chorus.] somethings driving me. i dont know where. something down in my cellar somewhere. noone waiting for me down the line. noone waiting for me this time. [chorus:] knuckle down, stick shift, take it slow. easy come means easy go. lay off the gas, make it last. cuz under my hood shes blowin fast. into the blackness. into the night. out of the tunnel. into the light. red for danger thats just for show. climb aboard. come as you go. [chorus.]
isvecli bir indie rock grubu. there is a generation of handicapped people to carry on ve oh my god what have i done adinda iki albumleri bulunmaktadir.
helen wheels sarkisinda paul mccartney in telafuz ettigi iddia edilen onerme
night songs albümünden bünyesinde tekrar tekrar, tekrarları barındıran bir cinderella şarkısı daha.. takip etmekte ciddi anlamda zorluk çıkaracak kadar da hızlı söylüyor üstelik şarkısını amca.. we hang tough when the chips are low can't buy enough so we steal the show we get so hot we can't cool down so the hell with that we're rippin' through your town we've had enough of the raw deals hit the road and tell ya how it feels like hell on wheels like hell on wheels like hell on wheels like hell on wheels we live fast but we love it so can't see the past but it's gone we know we get so hot we can't cool down so the hell with that we're burnin' through your town we've had enough of the raw deals hit the road and tell ya how it feels like hell on wheels like hell on wheels like hell on wheels like hell on wheels run like hell hell on wheels like hell on wheels like hell on wheels like hell on wheels like hell on wheels like hell on wheels like hell on wheels like hell on wheels
yolculuk yaparken yola bakarak dinlemesi pek keyifli olan şarkı.
amc'nin 2011 sonbaharında başlaması öngörülen yeni mini dizisi. http://www.youtube.com/watch?v=78zedbmhwbu
breaking bad ve the walking dead ile sağlam vuran amc'nin son seyirliği. (dikkat edildiyse mad men demedim bile.) ilk bölümü yayınlandı.
ilk bölüm itibarıyle, deadwood'un demiryolunda geçeni gibi bi şey olmuş diyebiliriz şansal. amerikan iç savaşının hemen ertesinde geçen dizi, demiryolu inşaası arkplanında, intikam seferine çıkmış bir ana karakter etrafında; yeni kalkan kölelik, amerikan kapitalizminin ilk adımları, din motifi, ırk meselesi, ekmek mücadelesi, kodaman açgözlülüğü çeşitlemeleriyle sağlam bir temel kurmuş gibi. başroldeki jim caviezel-billy crudup kırması eleman için daha olur vermedim. dediğim gibi, bende bir deadwood tadı(ki bu tat bence çok bariz) bıraktığı için şans vermeye karar verdim. bakalım nereye varacak bu hikâye...
amerikan iç savaşı, demiryolları (bkz: railroad tycoon), abd'nin çılgın bir şekilde demiryolu şirketlerine ve onların hisselerine yöneldiği bir ekonomik dönem, intikam, orta batı, amc falan derken ilgimi çeken tüm anahtar kelimeleri barındırdığını farkettiğim dizidir.
akıllara hemen deadwood'u getirse de deadwood'a nazaran daha standart western triplerine giren bir dizi olacak gibi. zaten deadwood'u sevmemi engelleyen şey de western klişelerine hiç girmemiş olmasıydı, western dediğin klişeleriyle var olan bir türdür o yüzden pilot bölüme bakarsak bu dizi tam benim kafaya göre.
amc'nin sene sonu iyiliği olan dizi. boardwalk empire gibi bir dönem dizisi. işleniş western olsa bile en az boardwalk empire kadar dolu bir dizi. oyunculuklar pilot bölümde oldukça iyiydi. temposu oldukça yüksek deadwood gibi değil daha western gibi işliyor mevzu. the dead weather'ın so far from your weapon şarkısı ise ayrı bir cuk oturmuş. iyi şeyler vaat eden izlenmesi zevkli bir şey olacak gibi duruyor.
gayet sağlam konulu ve iyi çekilmiş bir dizi. karakterler fena halde güzel işlenmiş. tam seyirlik.
bildiğimiz seyrettiğimiz birçok western filmden/diziden oldukça farklı olacağını daha ilk bölümden ilan etmiş dizidir. umarız devamı da aynı kalitede gel(iş)ir. intikam, şartlardan ve yokluktan doğan mecburiyetler vb. daha önce izlemediğimiz şeyler değil, ama bu yapımda daha bir gerçekçi ele alınmış. dizinin müzikleri bile başlı başına güzel. başrolündeyse yıllar evvel "tully"de izlemiş olduğumuz anson mount yer almakta.
cullen bohannon - john marston benzerligi nedeniyle red dead redemption'i tekrar oynama istegi uyandiran dizi.
henüz sözlük ahalisinin dikkatini çekmemiş yeni televizyon dizisi. konsepte meraklı olanların mutlaka bir göz atması gerekiyor. senaryo, kurgu, oyunculuk hepsi son derece başarılı. üstüne müzikleri de dizinin temposuna uygun. şiddet ve hiddetle tavsiye ederim.
izlediğimiz ilk iki bölüm itibariyle diyebilirim ki bu dizi harbiden olmuş. hem de öyle böyle değil. konu ilgi çekici, oyunculuklar harika, yönetmenlik şükela. her şeyiyle on numara bir dizi. biri de çıkıp "aga şurası olmamış" diyemez hatta onu demeyi teklif dahi edemez. amc'ye güvenim bir kez daha tazelendi. iç savaş var, abd'nin çok konuşulan demiryolları serüveni var, intikam var, alavare dalavere var, güzel hatunlar yakışıklı centılmınlar var. bu dizi izlenmez de ne izlenir arkadaş? ziyadesiyle özgün bir western dizisi. epik western öğelerinden ziyade daha realist öğelerin kullanılması da diziyi cazip kılıyor. başroldeki abimiz yani cullen bohannon karakterini oynayan anson mount iyi iş çıkarıyor. artistlikten ziyade insani arzuları-kinleri peşinde koşan bohannon karakterini tam anlamıyla yansıtıyor. c.bohannon karakterinin mükemmel kurgulandığından bahsetmiyorum zaten. bazen adamdan artistik, kapak niyetine laflar falan bekliyorum ama adamın derdi başka ve salt o dert üzerine ilerliyor. o bakımdan klişe fantastik replikler yok bu dizide. colm meaney de "üç kağıtçı kapitalist" rolünü çok güzel oynamış. uzun soluklu bir dizi olsa efsane bir karakter olur. bir de ikinci bölümde diziye giren "isveçli" var. o isveçli'den çok ümitliyim. konuşması, hareketleri her ne kadar irrite edici olsa da diziye çok başka bir hava kattı. bu arada kızılderilileri de sevdim. racon değil kafa kesiyor adamlar.
çok güzel bir 2. bölüm izleten şahane dizi. harbi bu diziyi çok sevdim. sıkmıyor yormuyor sakin sakin izletiyor kendini. burası çok önemli dizi kendini izletiyor.
olmuş. soundtrack'i de ayrı şahane.
ilk üç bölümünü ardarda izlediğim güzel dizi. işlediği dönemi sevmem. izleyecek birşeyim kalmadı diye başladım. bu kadar iyi bir yapım beklememiştim. diziyi christopher heyerdahl başka nerelerde oynamış diye araştırırken buldum ki kendisini sanctuary den severiz. oldukça akıcı, sinema filmi izler gibi izledim. tabi 3 bölümü ardarda izlemeninde etkisi olmuştur şüphesiz. homeland kadar vurucu bir dizi olmasını bekliyorum.
--- spoiler --- 3. bölümü itibarıyla iki önemli karakterinin buluşup tanışması gerçekleşmiş olan dizidir. ama son dakikaya kadar bekledik, cullen bohannan abi ödülü alıp black moon kardeşin de hakkını verir diye, olmadı maalesef, yalnız kovboy misâli sürdü atını ufka doğru... lâkin black moon kardeş de sağlam bir karaktere benziyor, ilerleyen bölümlerde iki taraf arasında kilit karakter olacak gibi. göreceğiz bakalım. --- spoiler ---
müthiş bir dizi. vaktiyle sardırdığım bir deadwood vardı ve onda piç edilen keyfimize merhem olacak görünüyor. ilk dört bölüm. nefis.
4. bölümde henri'nin* söylediği fransızca şarkı => a la claire fontaine
--- spoiler --- blood will be spilled. lives will be lost. men will be ruined --- spoiler --- dizide o kadar çok sigara ve alkol (viski) tüketiliyor ki, türkiye'de bir kanalda yayınlansa, dizi izlenemez karartmalardan (sigara sağlığa zararlıdır)
pilot bölümün sonunda dizinin godoman patronu thomas 'doc' durant (aka colm meaney), 3 - 4 dakikalık bir tirad ile kapitalizmin, amerika birleşik devletlerinde aldığı şekli, gideceği yolu, dökeceği kanı o kadar güzel özetlemektedir ki - fonda muazzam bir müzik ile - saatlerdir o küçük kısmı tekrar izleyebilmek için işi gücü bırakıp, google ile cebelleşmekteyimdir. ders niteliğinde okutulur o kısım, o kadar da ciddiyim bu konuda. not: o partı bulan link yollayabilen insan ne güzel bir insandır
cnbc-e dergi aralık 2011 sayısının hediyesi olan masa takviminde yer alan dizi. cnbc-e, dizilerinin arasına bu güzel yapımı da eklemiş. ne diyelim allah kanala yardım etsin. önceden vurgulandığı üzere; adamlar sağlam içici. ya sigara içiyorlar ya içki. tv'de baya "çiçekli" bir hell on wheeles izleyecek türk izleyicisi.
diziyi en başta sevmiştim ama 3. bölüm itibariyle acayip sıkılmaya başladım. çünkü hiç bir olay gelişmiyor. hiç bir şey olmayan diziler icat ettiler anasını satayım. (bkz: the walking dead)
6 bölümdür izliyorum, 6 bölümdür bekliyorum ki "demir ağlarla ördük ana yurdu dört baştan" densin.. melodisiyle söylenmese de olur ama bir şekilde dile gelsin bu artik!
"into the west"in bir adım sonrasını anlatan dizi. hayır, bunu senaristleri ya da yapımcıları falan demiyor, sadece iki diziyi de ayrı bir hayranlıkla izlemiş-izliyor olanlara böyle geliyor. dizi müzikleriyle de dikkat çekiyor. o müthiş theme music'i gustavo santaolalla imzalı, kevin kiner da geri kalan güzellikleri icra ediyormuş.
the walking dead ve supernatural duraklama dönemine girmiş, game of thrones henüz başlamamışken (ki zaten sözlük sağolsun spoiler manyağı olup kitapları okudum) izlenebilecek en iyi diziler arasındadır bence hell on wheels ki sözlükte hakettiği ilgiyi henüz görememiş. gerçi görmesin zaten iyi böyle* ha bi de böyle hep bi hareket, bi ekşın olsun dizisi değil bu ama bi the walking dead 2. sezon başı baygınlığında *da değil, tam kıvamında aksiyon sahneleri. imdbye göre ilk sezon 10 bölüm olacakmış, üşenmeyin izleyin, sezon bitince de spartacus blood and sand başlıyo zaten gene iyiyiz.
bir amc dizisi olarak dövüş sahnelerinden tutun, senaryonun işlenişine kadar her yerinden gerçekçilik akan yapımdır. şimdi breaking bad başlarken insanların donuk, heyecan yok gibi eleştirileri aynen bu dizide de gelecek. sonra sezonun sonuna doğru, yeni keşfedenler bütün spoiler yeteneklerini alarak buraya saldıracak. kendi adıma açık ve net konuşmak gerekirse, breaking bad gibi şaheserin çıktığı kanaldaki her haltı izlerim. bohannon ve isveçli karakterini şimdiden mimleyip bir yere yazmanızı tavsiye ediyorum. çünkü emmy zamanı bu karakterleri konuşacakmışız gibi geliyor.
ikinci sezon onayını alan aşmış dizi; http://tvbythenumbers.zap2it.com/…on-by-amc/114655/ evet "aşmış" diyorum hem de gönül rahatlığıyla, en ufak bir şüpheye düşmeden. bu dizi yalnızca western dizisi değil, yalnızca demiryolu dizisi değil, yalnızca intikam dizisi değil, yalnızca iç savaş sonrası amerikan tarihi dizisi değil. bu dizi tüm bunların karışımı ve kerametlerinden biri de bu. daha önce abd'nin demiryolu serüvenini anlatan bir yapım izlememiştim onun için bir karşılaştırma yapamayacağım ama bu meşhur demiryolu hikayesini çok güzel anlattıkları kesin. daha evvelden birkaç yazardan okumuştum union pacifik'i, central pacifik'i, thomas durrant'ı; meseleyi gerçekten etkileyici anlattıklarına inanıyorum. demiryolu yapmaktan ziyade sübvansiyon kapma, rant elde etme mücadelesine dönen süreç "devletçi kapitalizm" eleştirisi yapılarak, thomas durrant karakteri üzerinden gerçekçi şekilde sunuluyor. bu, dizinin yalnızca bir yönü. diziye derinlik veren diğer bir unsur da iç savaş sonrası ülkede iyice belirginleşen ve "beyaz adam"ın kızılderiliye ve karaderiliye karşı öfkesi olarak özetlenebilecek durumun ustaca anlatılması. köleliğin kaldırılmasına rağmen hâlâ siyahilere köle muamelesi yapan nevrozlu bir toplum ve sancılı bir geçiş dönemi. öte yanda medeniyetten nasiplenmek istemeyen kızılderililer ve zorla medeniyet götürmeye çalışan birleşik devletler. ve intikam. biraz geri planda kalsa da dizinin ana taşıyıcılarından biri. bohannon'ın intikam ateşi bi' kaç bölüm gösterildi sonradan unutuldu muhtemelen şimdi yeniden ivme kazanacaktır. aslında yalnız bohannon'ın intikamı değil, birçok karakter intikam üzere hareket ediyor. thomas durrant ile senatör arasındaki meselede ya da son bölümde siyahi kardeşimiz ile irlandalı köpeğin silahlı mücadelesinde bunu gördük. velhasıl bu dizi, sağlam bir dizi, kaliteli bir dizi. ancak her bölümde kıyametlerin kopmasını bekleyenler izlemesin bence diziyi. yani sizi düşünerek söylüyorum, sıkılırsınız, sıkıldığınızla kalmazsınız gelir buraya entry girersiniz bizim de canımızı sıkarsınız. en iyisi siz daha popüler aksiyon dizilerine yönelin. hell on wheeles, zaten barındırdığı öğeler itibariyle kalitesini göstermiş bir dizi. bu öğelerin gereksiz ekşınlarla işlenmesinin lüzumu yok. tam ayarında her şeyi fevkalade şekilde anlatıyorlar. bence sorun, bu kadar derin konuları csi dizileri hızında anlatırlarsa olur, şu an bir sorun yok. bir de oyuncalara selam çakalım. bohannon, isveçli, durant, elam ve son bir kaç bölümdür kendini gösteren güzeller güzeli lilly harika oyunculuklar sergiliyor. özellikle lilly'nin son bölümde(s01e07) "işte batının masum, sarışın hanımı böyle birisi" cümlesi ile noktaladığı tirad-ımsı konuşması çok etkileyiciydi. peki en sağlam oyunculuk kimin derseniz derim ki "isveçli". çok orijinal bir adam. ama durrant'ın, bohannon'ın da hakkını teslim etmek gerek. geçen entrymde de dediğim gibi bu dizi "olmuş". hem de her şeyiyle.
1994 yılında isveç'te kurulmuş olan müzik grubu. sessiz, sakin, güzel. mesela the night gibi. http://hellonwheels.se/
"abi ben western severim" diyenlerin kesinlikle uzak durması gereken bir dizi çünkü hollivud'un yıllar boyunca beynimize dikte ettiği vahşi batı klişelerini barındırmıyor.yalnız iç savaştan sonra ülke nasıl bir haldeydi sorusunun gerçekçi bir cevabını merak ediyorsanız izlenesi bir iş var ortada.siyahlar, kzılderililer, beyaz adamın zenginliklere sahip olma hırsı, tüm dünyayı kökünden değiştirecek amerikan kapitalizmin savaşla beraber yaşadığı gelişim ve muhtemel öykü ilerledikçe döneme ait başka konu başlıklarını da ele alabilecek zengin bir senaryo, insanı içine çeken oyunculuklar, güzel ayrıntılarla, sağlam diyaloglarla süslenmiş bir dizi var karşınızda.
ilk bölümünde, kapitalist thomas durant'ın ağzından çıkan kelimeler silsilesi şu şekildedir... --- spoiler --- istediğiniz şey kötü bir karakter mi? o rolü ben oynarım. neticede kötü adam olmadan eserin anlamı olur mu? ortada bir eser yoksa bu büyük yolu yapmanın anlamı nedir? bu iş korkaklara göre değil. aslanı acımasızlığından ötürü ödüllendiren çetrefilli, gaddar bir iş. peki ya zebra? zavallı zebra? zebra, olması gerektiği gibi mideye indiriliyor. şüpheniz olmasın! kan dökülecek. insanlar canından olacak. büyük servetler kazanılacak. hayatlar mahvolacak. hıyanetler ve rezaletler yaşanacak. çok büyük kalleşlikler yapılacak. yine de aslan hükmünü sürecek. anlayacağınız üzere vakıf olduğum sır bu. tarihe yön veren aslandır. tepelenen, anıran, zavallı zebrayı sürüklüyoruz. değersiz kanıyla toprağı lekeliyoruz. tarih bizi şefkatle anmıyor. öte yanda tarih zaten zebra için zebra tarafından yazılmıştır. bundan yüz yıl sonra... bu demiryolu kıtanın köprüsü olunca, amerika, dünyanın gördüğü en büyük güç haline gelince, bayağı bir insan olarak hatırlanacağım. bir cani... bireysel kazancı için yalnızca aç gözlülükle hareket etmiş birisi. çok doğru. çok doğru. lakin şunu sakın unutmayın. ben olmadan... benim gibiler olmaksızın o görkemli demiryolunuz asla inşa edilemezdi. --- spoiler ---
--- spoiler --- olayların ve baş karakterlerin farklı bir mecraya aktığı 7. bölümden sonra beklediğimizden farklı bir bölümle dönmüş olan dizi. cullen bohannon abi isveçli'den aldı hırsını, lily bell yengemiz bir an için korktuğumuz tercih yerine kişiliğine yakışan hamleyi yaptı falan ama; o isveçli'de o takıntı olduktan sonra gelecek günler ve bölümler epey karışacak görünüyor. lâkin, bu bohannon ve elam abiler güya kaçıyorlardı, kaza/sabotaj noktasına ışınlandılar bir anda. fırsat kolluyorlarmış anlaşılan. bu kadar âni bir dönüş beklemiyorduk açıkçası. olsun, her hâliyle ekranlara döndüler ya... --- spoiler ---
s01e08 ile çıtayı oldukça yükseltmiş, 2011 yapımı diziler içerisinde ilk beşe kafadan girecek ve ne yazık ki hakkı teslim edilmemiş dizidir... (bkz: underrated)
her ırkın(kızıl derililer, beyazlar ve siyahlar) birbiriyle papaz olduğu bir vahşi batı dizisi. yaklaşan final döneminde izlenecek dizi ararken tesadüfen karşıma çıktı. iyi ki geç fark etmişim ki bir kaç bölümü arka arkaya izleyebildim. izlediğim bölümlerden yola çıkarak şunu diyebilirim ki gayet gerçekçi bir dizi olmuştur. yapma bir mutluluk veya hüzün yoktur. en güzel yanı da budur. --- spoiler --- üçüncü veya dördüncü bölümdü tam hatırlamıyorum. orada bir kızılderili ayini vardı. adamın meme uçları kesiliyor. kesilen yerlere böyle kibrit kutusu boyutlarından biraz daha irice ortasından iple bağlanmış tahta mı ne olduğu tam göremediğim cisimler koyuluyor. ipin diğer ucu da elektrik direği boyunca bir ağaca bağlanıyor. adam sırt üstüne doğru eğimli bir biçimde yaklaşık bir gün orada duruyor. ardından gelip alıyorlar bunu. kutsandım diye seviniyor. işte bu sahneyi yıllar önce shot tv'de yayınlanan pocahontas isimli çizgi filmde görmüştüm. oradaki olayla gene aynı biçimde ağaca bağlanmış birkaç adam vardı ve bunlar ağacın etrafında dönüyorlardı. kesilen yerlerden kanlar etrafa sıçrıyor pocahontas ağlıyordu. bu sahnenin ardından o çizgi filmi izlemeyi kestim. kaç yıldır hala aklıma geliyor ve ilginçtir tek aklımda kalan sahne o. aynı sahneyi yıllar sonra görünce içim bi hoş, bi garip oldu. bana böyle bir anıyı da hatırlatmış dizidir. --- spoiler ---
belli ki sözlük tarafından keşfedilmemiş oldukça underrated bir dizi. oyunculuklar ayrı güzel bu arada. hiç bir şey olmasa bile amerika'nın tam anlamıyla pisliğin içinden doğduğunu anlıyorsunuz.
abd tarihine liberal baharatlı bir çorba muamelesi çeken dizidir. kuzeylilerin kazandığı bir iç savaş ertesi ortamında geçen dizimizde, "özünde kölelik karşıtı" ve karısı çocuğu zalım kuzeyliler tarafından katledilmiş eski bir güneyli asker, "kölelikten kurtulmuş" ama aslında tam olarak kurtulamamış statüsü belirsiz karizmatik bir zenci (kendisi kızılderili damgası taşıyan beyaz bir fahişeyle aşk da yaşamaktadır***) ve yine bu arkadaşların yanında hıristiyanlığı seçmiş * onurlu bir kızılderili ana eksende bulunan karakterlerden sadece üçü. ki bu üçlü kızılderililerin peşine düştüğünde bunları yan yana gören süvari de gökkuşağı benzetmesi yaparak durumun garipliğine dikkat çekmişti. belki de senaristlerin "ulan siyaseten doğru bir yerde duralım dedik ama bize bile garip geldi bu hikaye" mesajı verdikleri bir sahne olabilirdi bu, ki bayağı gülmüştüm izlerken. bu abd standartları için normal sayılabilecek -sivil haklar hareketinden fırlamışa benzeyen- karakterler dışında bir adet "tarihsel ilerleme"nin tanrılarına özenen ve bu vesileyle zalimliğini meşrulaştıran pragmatik kapitalistimiz, bir adet "aristokrat ama özgür kız" kontenjanından nur yüzlü esas hanımımız, isveçli ama aslında norveçli* bir saykomuz ve yine kendini tanrı yoluna adamış ama özünde psikopat olan bir pederimiz mevcuttur. abartılı politik doğruculuğa rağmen* şefkat tepe gibi dizilerin cirit attığı türkiye standartları için "çölde bir vaha" statüsündedir bu dizi. sıkılmadan izlenebilir. katharsise kolaylıkla izin verir. aslında bu katharsise izin verebilmesinin politik doğruculukla bağlantısını da kurabiliriz gibime geliyor. çünkü karakterin ayrıksılığı çifte kavrulmuş olarak servis edildiğinde katharsis -ne kadar da gerçekçi bir karakter lan bu zannıyla- iki kat kolaylaşıyor. abd çıkışlı son dönem film/dizilerde sıkça karşılaşıyoruz bu formülle. neyse konuyu dağıtmadan o kadar atıp tutmama rağmen keyifle izlediğim bir dizi olduğunu belirterek bu entrye son vereyim.
western sever olarak uzun suredir izlemeyi dusundugum dizi. cnbc-e'deki fragmaniyla heyecanlandirmis ve luther'in ardindan izlenecekler listesinde yerini almistir. bu arada basroldeki adam john marston lan iste kandirmasinlar kimseyi.
--- spoiler --- takipçilerini gelecek sezona kadar merakta bırakma uğruna bohannon'ı sezon finalinde isveçli'nin istediği noktaya getiren dizi. işlerini iyi biliyor bu senaristler! bohannon'ın kayıpları ve intikam öyküsü "gladiator"ümüz maximus'ı getiriyor akıla. serbest çağrışım azizliği işte. durant'in de isveçli'den farkı yokmuş. her göz koyduğunu elde etme hırsındaki bir adam, entrikalarını işle sınırlı tutmayacaktı elbet. zaten elam ferguson da geçti karanlık tarafa, umudumuz lily bell'de artık. gelecek sezon konuyu nasıl toparlayıp devam edecekler bakalım. kıvıracak ve bohannon'ın rotasını demir yoluna çevirecek bir yol bulurlar elbet. --- spoiler ---
--- spoiler --- herif intikam derdine yollara düştü, iyiden iyiye devlet demiryolları elemanı oldu çıktı lan, bu ne azimle çalışmaktır oğlum? zaten bi' kaç sene daha çalışır, köstekli saat hediye ederler emekliye ayrılır. --- spoiler ---
cnbc-e'de 26 şubat pazar günü yayınlanmaya başlayacaktır. kanal, yayın saati için 23.00'ı uygun görmüştür. bununla beraber sözlükçü arkadaşlarda farkındalık oluşacağı da aşikâr...
western'i for a few dollars more çizgisinde seven adam bunu da sever stop. salt iyi, salt kötü yok bu dizide stop. karakterlerin hepsinin geçmişte yediği boklar insanı merak ediyor stop. senatör sana kafam girsin stop. izleyelim, izletelim stop.
soundtrack'ler için; 1. bölüm (pilot) the dead weather - so far from your weapon john hiatt - gone maura o'connell - a stór mo chroí 3. bölüm kasey chambers & shane nicholson - rattlin' bones 4. bölüm gillian welch - scarlet town john pilson - a la claire fontaine 6. bölüm bonnie "prince" billy - death to everyone deer tick - death to everyone 8. bölüm gillian welch - annabelle 9. bölüm mumford & sons - timshel 10. bölüm jane and anthony - this train is bound for glory
amerikan 2. zırhlı bölüğü'nün adı. türkçesi 'tekerlekli cehennem'. normalde texas'ta üslenmiş bölük, 2. dünya savaşı'nda kuzey afrika, sicilya, fransa, belçika, hollanda ve almanya'da çarpışmış. bilgileri de şuradan arakladım: http://en.wikipedia.org/…vision_%28united_states%29 hell on wheels'ı görüp, "lan bu amerikan ordusunda bi tank birliğiydi" dememe sebep olan şey için ise: (bkz: hearts of iron)
reklamında çalan şarkı, the straight shot'tan "can't make tears"tır. benim gibi sözlerinden araya araya kafaya yiyenlere duyurulur.
tütün ve viski tüketiminin tavan yaptığı dizi. bohannon ne içiyorsa artık bi çekişte duman altı oluyor mekan.
karakterler,kurgu genel yapı olarak deadwood 'un aysının tıpkısı diyebiliriz heralde.
alti patlar, at, cizme, viski, poker, demir yolu, muzik, ucsuz bucaksiz arazi, sakal, cinliler, kizilderililer, sivil savas, kilise, fahiselik, saloon, poker masasi, tutun, kucuk bardaklar, cingirakli yilan sesi, kovboy sapkasi, bayim hitabi, siyahiler, yipranmis gazete, toz, isciler, silahsorler, barmen, eyaletler, saloon'da dans eden kadinlar, kolelik, vagon, gun batimi, telgraficinin taktigi ustu acik sapka, eyer, atlarin yalagi, ip, pis gulumseme, gunah cikarma, kahverengi tonlar, sicak, legende banyo, peygamber donu, ok, devrim, dinamit, olu insanlar, amerika, buhar, posta arabasi, demirci, bir kac dolar, cadir, harita, fener, savas boyasi, uzun etekler, kartal cigligi, kan, dar pantolon ustu gomlek, western fontu, nostaljik viski sisesi, kement, yagli ve uzun saclar, yuzdeki yara izleri, kazma, kibrit, kafiyeli ve sarhosken soylenen sarkilar, tahta, lokomotif, makinist, telgraf, toprak... westerne dair ne varsa icinde cok guzel bir hikayeyle barindiran dizi. bir bolumunde de clint eastwoodu, pancosunu, 45ligini, atini ve agzinin kenarindaki yarim sigarasini gormek isteriz.
(bkz: underrated)
derailled bolumunun ta basinda bohannon'in eserek gelisi, merhamet dileyen gunderson(swede)'u affetmesi ve sonra kayisla bir koleyi dovermis gibi dovmesi ile kisiligimi 35 yasindan sonra yonlendirmeye baslayan bir dizidir.
vahşi batı gerçekliğini kirli politikalarla ve sıradan adamı yamultan çıkar çarkları eşliğinde anlatması açısından, yer yer ken parker macerası tadı veren dizi.
yarın birgün buralar onlarca sayfa yüzlerce entari dolmadan tanımını koymakta yarar var; western'e dair herşeyin olduğu (evet şeytan ayrıntıda gizlidir), western sevenlerin arzularını karşılayabilecek ölçüde güzel bir yapım. senaryo açsan açılır, konuya dair zerre sıkıntı çekilmez gibi bir kanaatim var, hele o uçsuz bucaksız arazileri görünce ve şimdiki amerika'yı düşününce daha olayın başında olunduğunu bilmek dizinin uzun ömürlü olması açısından bir garanti gibi bizlere.
dizideki karakterler çok iyi, özellikle isveçli ve bohannon ama senaryo daha yaratıcı olmalı. ikinci sezondan umutluyuz. --- spoiler --- isveçli'nin guguklu saatini götüren karısı ve çingene sevgilisine sesleniyorum, moral mathematics adına derhal geri getirin saati. --- spoiler ---
müzikal havasında bi yapım olmuş. on numara bir şeye benziyor. tabii ki birkaç bölüm daha bakmak gerekiyor.
salona dalınarak "milyoner varmış bu akşam çabuk milyoneri aç!" denilen babaya "varsa var napiyim? şimdi benim dizim başlıycak..." dedirten dizi.
ilk çıktığında izlemedim. cnbce'ye geldiğinde ilk bölümüne en az 5 defa denk geldim ama toplam 10dksını bile izleyecek kadar dikkatimi vermedim. bugün 2. bölümü gösterilirken 5 dk aralıksız izledim, başından kalktım, bütün bölümlerini indirdim 3 bölümü aralıksız izledim. tek diyeceğim şey, izlemeyen büyük enayilik yapıyor. ayrıca kendime not: amc dizi yapar da güzel olmayabilir mi? imkansız.
varlığından geç haberim oldu bu dizinin. bir western hastası olarak öğrenir öğrenmez de oturup iki günde izledim 10 bölümü. atmosfer, karakterler, hikaye (birazcık klişe olsa da) şahane. bohannon'ı iyi seçmişler, adam karizmatik. tipi, tripleri falan aragorn'a* çok benziyor bi de. kısacası süper dizi. ikinci sezonu gelse de izlesek.
gideri var. ilk sezonun yarıdan fazlasını geldim. dizinin hikayesi ana karakterle sınırlı olarak ilerliyor şimdilik. bir yapım olarak(kostüm, müzikler, dekor falan) hayli güzel ve özenli fakat bir darlık var senaryoda sanki. lakin belirtmek gerekir, 20. yüzyılda bir imparatorluk haline gelen abd'nin nasıl bokun, çamurun ve sömürünün içinden çıkagelip kurulduğunu, bir demiryolu inşaatı ile örnekleyip hayli iyi betimlemiş adamlar. mesela, ''iyi bir kapitalist'' olmak bir iltifat şeklinde algılanıyor hikayede.
yedinci bölüme kadar içinde olay barındırmayan dizi.
olacak olaylar önceden tahmin edilebilir olsada güzel bir dönem dizisidir.akıcılık güzel sıkılmadan izlettiriyor kendisini.ama pekçok amerikan dizisinde olduğu gibi ana fikrin bulunup olayın tamamının düşünülmemesi dizinin geleceğini karartıyor.bölüm bölüm yazılan ve gelişen hikaye özellikle dönem dizileri için hiç uygun değil.herşeye rağmen dizideki akıcılık ve görsellik üst seviyede olduğundan bu açıklarını şimdilik kapatıyor. --- spoiler --- ancak kölelik olayına yapılan aşırı vurgu dizinin zamanını çok çalıyor.sanarsınızki o dönemdeki bütün olayların ve savaşların sebebi kölelik.e peki yerliler ne yapsın avrupadan binbir umutla gelipte sefalet içinde yaşayan göçmenler ne yapsın.şavaşların sebebi genellikle aç gözlülüktür zaten.amerikan iç savaşının en büyük sebebide buydu.bir yandan kapitalizm abd yi geliştirdi diye reklam yap.diğer taraftan siyahlar köle yapılmasaydı iyiydi edebiyatında ol.yerlilerde herzamanki adam olmaz vahşiler kalsın.hikayenin kahramanıda karısını ve çocuklarını öldüren adamların peşindeki güneyli adam.bu senaryonun gidişatı değişmezsse ne ben izlerim bu diziyi ne de özgürlük adalet diyip dünyayı siken amerikalılar. --- spoiler --- edit:az da olsa bir hikaye araklama var.(bkz: the outlaw josey wales)
e inceden desteğimizi de verelim yeni başlayanlara, veya cnbc e'deki tanıtım şarkısını çok sevenlere... http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=i0izg9zgo_g
çocukluk zamanlarındaki, babanın klasik pazar sabahı trt sponsorluğundaki western ritüelini bugünlere getirip pazar akşamına taşıyan dizi. severek takip ediyoruz.
red dead redemption'ın dizisi olsa bu olurmuş. hoş john marston, cullen bohannan'ın yarısı kadar bile karizmatik değildi. zira bohannan'da eşine az rastlanır cinsten bir karizma var. her duruşu her bakışı poz adamın. bütün gün barda oturup içse izlenir.
ilk sezonun yarısını izledim henüz. dizi biraz ağır ilerliyor öyle har gür olay bekleyenler izlemesin demem lazım ama demiyorum çünkü izlenmeli bence. eskileri seviyorsanız hiç kaçırmayın zaten. hatta boardwalk empire ve mad men'i izlemediyseniz sırasıyla hell on wheels, boardwalk empire ve mad men izleyin. kronolojik olsun, güzel olsun.
tarzı sevenler için kaçırılmaması gereken bir dizi. karakterler derinliği tam ayarında, oyunculuklar iyi. senaryo biraz eksik kalıyor gibi ama onu da zamanla toparlar diye umuyorum. ayrıca cullen bohannon en karizmatik dizi karakterleri arasında yerini şimdiden aldı.
şu anda değeri sözlükçe kavranamamış gayet mükemmel bir dizi. atmosferi, müzikleri ve lanet olsun dostum cullen bohannon'ı ile muazzam bir şey bu arkadaş. hani az bilinen mükemmel diziler diye bir kategori varsa ona net olarak giriyor bu yapım. 2. sezonu da zaten garantilenmiş durumda. bana öneren bilge bir insan sayesinde tanıştım, 10 bölüm su gibi aktı, kim, nasıl bekleyecek diğer sezonu vallahi bilemiyorum... ayrıca tutamadım kendimi; introsundaki dumanlı atmosfere kurban olduğumun dizisi lan bu. sigara içmiyorum ama bu dizinin introsu sebebiyle başlayacağım allah belamı versin.
breaking bad den sonra bana kendini takip ettirmiş 2. yabancı dizidir. ve ne tesadüfdür ki bu da bir amc yapımıdır. ama bir diğer benzerlikleri de malesef mini dizi olmalarıdır. yani az bölüm, uzun tatil.
kokoş bir ingiliz kadın akla geliyor. "hell on wheels. well on heels." yani : "at arabası ile yolculuk tam bir kabus. topuklularımı ise hiçbir şeye değişmem."
western seven biri olarak başlayıp bir kaç günde 10 bölümünü de izlediğim dizi. izledim de ne oldu? meğerse daha yeniymiş bu dizi, 1 aydır heyecanla bekliyorum yeni sezonu. dizi ayrıca amerika'da 1800lerin sonunda yaşanan olayları anlatan belgesel tadında. amerikan iç savaşı, union pacific railroad ile central pacific railroad'un rant yarışı, amerikalıların yerlilere karşı tutumu ve kölelik anlatılan olaylar arasındadır.
şu ana kadar yalnızca reklamlarını izleyebildiğim dizidir. reklamlarındaki başak gibi kızı da beğenerek izliyoruz.
ilk sezonunu 1 günde izleyerek,sonrasını beklediğim underrated dizi. thomas durant,bohannan,the swede ve pek tabii lily bell seyir zevkini çok yukarılara çeken karakterler.
hiç bir olay yaşanmamış durağan bir bölümünü, başından sonuna kadar soluksuz izledim. ne acayip dizi lan bu.
24 nisan'da kanada'da ikinci sezonun çekimlerine başlanacak. 4. sezonundan başladığım lost'tan beri hiçbir dizi için sabahlamamıştım. ikinci sezon başlayana kadar tekrarlarla idare edeceğiz artık.
amcnin walking dead ,breaking bad dizileri derken başımıza açtığı üçüncü bela.kalite diğerlerinde olduğu gibi bundada dizinin paçalarından akıp gitmekte.yarısına kadar izleyip bıraktım walking dead araya girmişti şimdi diğer yarısına bakıcam imdbde hayvani notlar almış son bölümler bakalım görelim.sırf bohannon reyiz için izlenir adam tam bir man of faith.
hiçbir şey için olmasa dahi christopher heyerdahl 'ın özgün yorumuyla orada dikilen the swede için izlenebilir. palto diktiriyorum. şapka da alacağım. çizmeler için de bir kunduracıyla anlaştım. aksanını da yemiyor, içmiyor çalışıyorum. at biraz sıkıntı işte. at yok. bir de o şekil tapanca. oluyorum, az kaldı dur: http://3.bp.blogspot.com/…hl%2bas%2bthe%2bswede.jpg
yer yer klişeleri gözümüze batan dizi. --- spoilers01e08 --- beyaz, zenci ve yerliyi bir araya getirmek ve onları amerikan bayrağının altından geçirmek. olmadı panpa. kustum geldim. --- spoilers01e08 --- yine de dizi kendini izletiyor. dizi yokluğunda iyi sardı. bi de 6. bölümde kızılderelilerin hell on wheels'a girişinde çalan şarkıyı bulan olursa çok süper olur.
nasıl oldu da böyle bir diziden birinci sezonu bittiği halde 4, sadece 4, yazıyla "dört" sayfa bahsedildi, anlam veremiyorum. izlenmesi için sadece müzikleri bile yeter. konuyu belki biraz savruk işliyor ama kesinlikle kendini izlettiriyor.
az biraz amerikan tarihi bilmek gerekiyor diziyi daha iyi anlamak için. en azından bi bill of rights, manifest destiny, abolution movement, american civil war vs. nedir ne değildir insan bir fikir sahibi olmalı. yoksa alakasız izleyici için herhangi bir hack and slash'den farkı kalmıyor senaryonun. tutmuyorsa, basit geliyorsa bence sebebi budur. bir de, anson mount, colm meaney ve common üçlüsü bence bu dizi için fazla iyi olmuş.
ilk sezonuna basladigim ve su an oldukca keyifle izledigim dizi. trenleri seviyorsaniz hele cok guzel gibi gorunuyor ama bakalim.
bir (bkz: deadwood) olmasa da western ihtiyacını gideren dizi.
birinci sezonunu yeni bitirdiğim dizi. sigarayı bırakmıştım ama cullen bohannon yüzünden puroya başladım. bide dizi boyunca yine malum herif yüzünden üç şişe viski bitirdim. ah lily bell sadece bohannon un değil benim de kalbimi çaldın. ben western hayranı bi adamım ve bu diziyi izlerken inanılmaz tribe giriyorum. nasıl gelecek ne zaman gelecek ikinci sezon.
western aşığı olarak zevkle izledim ama sezon finalinde ağır zıçtı dizi kanımca. direkt damardan spoiler: --- spoiler --- bohannon suçsuz masum birini öldürdü ki bence bu aşılmaması gereken bir çizgiydi dizi adına. gri alandan bildiğin siyah alana kaymış oldu bohannon karakteri. 2. sezonda hiç bi halt olmamış gibi ya da küçük bir olaymış gibi davranırlarsa iyice beter olur. şu haliyle direkt kötü adam gibi bi şey oldu. bir de lilly bell ile olan muhabbetlerini sevmiyorum adamın, karıyı kızı bulaştırmayın kardeşim alla alla. durant de kötü adam karizmasını kaybetti zaten sezon sonunda. dolayısıyla sevmedim sezon sonunda dizinin geldiği noktayı, başladığı gibi gitmedi. --- spoiler ---
tek sezon olarak düşünülmüş dizi, gerisi geliyor mu? evet. romantiğe bağlayacaklar gibi geliyor 2. sezonda. umarım yanıltır beni. yoksa hastasıyız bohannon reis.
zayıf senaryosu dışında pek çok açıdan gayet başarılı bulduğum dizi. öyle ki westernlerden pek hazzetmeyen ve hayatında il buono il brutto il cattivo ve 3 10 to yuma'dan başka western izlememiş bendenizin dahi dikkatini çekmeyi başarabilmiştir. sırf anson mount'un performansı için bile izlenebilir. (bkz: mumford & sons/@youkoso hitori bocchi)
dizinin öyle sürükleyici bir yanı yok, ama buna rağmen sürüklüyor?
dizide en sevdiğim eleman kızılderili tip. sarışın cıvır düşürmek uğruna hristiyan olup üstüne takım elbise çekmesine hasta oldum. şöyle hafif kirli sakal yapsa madam lilly'yi bile götürür bu hızla. ikinci favori tip çakma isveçli. sırık gibi boy, kemikli yüz hatları, yüzüne büyük gelen yımırta gözler, tıslayan sesi ve birinin asılmasına karar verirken bile masaya düşen bisküvi kırıntılarını önemseyen soğukkanlılığı. gerçi sonlara doğru bildiğin davaro filmindeki kemal sunal'dan kaçan şener şen'e bağlasa da her daim hastasıyız.
eva ya çok haksızlık yapılıyor dizide zira bence dövmeleri çok yakışıyor, hatun da zaten güzel. dizi ise çerezlik öyle gününü beklemeye değecek bi yapım değil. arada boş bi günün olursa yapacak da daa iyi bir şeyiniz yoksa tüm bölümleri izleyebilrsinz.
senaryo biraz zayıf ama görüntü yönetimi mükemmel bir dizi. fotoğraf tadında kareler geçidi oluyor zaman zaman. zaten o dönemdeki trenler o anlamda çok estetik taşıtlar. geri planda da son derece dönek tavırlar sergileyen bir gökyüzü var (bir bakıyorsun masmavi tertemiz, bir bakıyorsun neredeyse hortum çıkacak gibi görünen bulut yoğunluğu). manzara cillop, geriye teknik detaylar kalıyor ki onu da gayet güzel halletmişler kanaatimce. --- spoiler gibi de değil gibi de --- thomas durant'tan dikkate değer aforizmalar var yer yer. genel olarak kimi sevip kime gıcık olacağınızı bir türlü belirleyemiyorsunuz. tüm karakterler ya gülümsetiyor ya saçmalıyor bir türlü denge tutturamıyor. bohannon bile son bölümde uyuz etti beni. ne lan o öyle yanlış anlamayla hülya koçyiğit'in kötü yola düştüğünü sanan ediz hun gibi tribe girdin. bi dinle be adam. bok gibi bitti sezon finali senin yüzünden. ama hastasınısıyız senin o ayrı. carüzmana gurban. --- spoiler gibi de değil gibi de ---
hayranlıkla, ağzım açık takip ettiğim dizi. sanat yönetmeni, oyuncu, soundtrackçi tayfa, görüntü yönetmeni, kurgu, montaj, senaryo, asistan, ışıkçı, sesçi, setçi, dekorcu eleman, prodüksiyon, figüran arkadaş hepsini ayrı ayrı selamlıyorum. bugüne kadar en keyif alarak izlediğim dizi. erken doğduğumu düşündüren dizidir bana, sopranos gibi herşey bittikten sonra bana seri şekilde izleme keyfi kalsaydı yalnız keşke. -dizinin altmetni o kadar doludur ki, vay hamuğakoyim o da oraya gönderme, anasını sikti atıfın, yok ebesinin şam fıstığı şeklinde küçük küçük hikayeler bırakır devamlı kucağınıza. -deadwoodla falan alakası yoktur, bu dizi farklı bir yere konumlanmıştır. -kızılderililer hakkında 2-3 gün araştırma farzdır, meraktan içinizi kemirtir dizi. -colm meaney çok güzel rol kesmektedir. -birleşik devletlerin, yerlilere ve afrika kökenlilere olan yaklaşımını tarihle yüzleşmesini ve bunu da az konsantre nuri bilge ceylan tadında gerçeklemesi şaşırtıcı. -diziyi izlerken yanınızda alkol, sigara bilhassa viski bulundurmayın. kendi kendinize gaza gelip cullen bohannanla yarışa giriyorsunuz ne haddimeyse sonra bölüm bitmeden afedersiniz amı götü dağıtıyorsunuz.
ciddi çok iyi dizi. tüm karakterlerin ayrı ayrı hikayeleri falan çok güzel. mekan olsun, konu olsun, oyunculuk olsun kalite olarak da harika ben izlemeden önce böyle kaliteli olacağını tahmin etmemiştim. başroldeki ian tracey abimiz de karizmanın dibine vurmaktadır.
müziklerinin, karakterlerinin, geçtiği mekanların, kullanılan silahların bana ilginç bir şekilde fallout new vegastaki wastelandi hatırlatan dizi. oyundaki cowboy repeater, lucky gibi güzel silahların benzerlerini cayır cayır ateşlenirken görmek için bile izlenebilir.
bildiğin sinema.
şu dizinin senaryosunu hafif-basit vs. bulanlar thomas durant karakterini de uydurma alelade bi' villainfalan olarak görüyorlardır muhtemelen. bi kızılderili, bi güneyli, bi de zenci bir gün bi bara girerler.
1. sezon 8. bölümde bohannon, elam ve black moon, pawnee killer'ı aramaya giderken çalan gaza getiren şarkı için: http://www.youtube.com/watch?v=g63gnjwdf0q
cnbc-e de denk geldiğim,kızılderililerin beyaz adam ve onun tuhaf,hastalıklı davranışları karşısındaki şaşkınlığını ve verdiği doğal tepkiyi usta oyunculuklarla izleyicilere aktaran başarılı dizi.
amerikan iç savaşından hemen sonraki dönemde geçen çoğu yaşanmış olanlardan yola çıkılarak hazırlanmış, ilk bakışta basit bir western gibi görülse de hiç de öyle olmadığı derinlemesine izlendiğinde ve irdelendiğinde anlaşılacak muhteşem dizi. kardeşin kardeşi boğazladığı bir felaketin sonrasındaki dönemde, insanların ırk, dil, renk, cins, cinsiyet ayrımları ile acımadan birbirini öldürdüğü, bu arada refahı ve mutluluğu hep birlikte aradıkları, travma geçirmiş bir toplumun tarih içindeki yaşam diliminden bir kesiti çok güzel anlatıyor. 250-300 yıllık tarihleri var, ne olmuş ki diyerek küçümsediğimiz bir toplumun, bu kısacık 2,5 asra sığdırdıkları mücadeleler, kazanımlar ve kaybedişler o kadar derinliğine ve etkileyici ki, işte binlerce yıllık tarihi ile övünen bir çok toplumu en nihayetinde gelmişler parmaklarında fırıldak edip fır fır döndürüyorlar, asıl alınacak ders burada. ama kim anlar kim dinler. sadece yüzeyden bakıp, pöh işte en basitinden bir western deyip geçmek kolay zira. orada dünyanın bir çok yerinden yöresinden gelmiş insanların önce bir ülkü etrafında birleşerek ortak bir hedefe doğru mücadelelerini izlerken, öte yandan kendi içlerinde ayrışmalar sonucu birbirleri ile şiddetin ve vahşetin en ilerisi düzeylerinde çatışmalarını, son bağlamda bu çatışmaları da aşarak, oynanan çıkar oyunlarını belli bir oranda etkisiz hale getirebilip, ulusal bir senteze ulaşmalarını izlemek ilginç. bu noktada, toplum üzerinde oynanan oyunlara; her türlü provokasyon, ajitasyon ve aldatmacaya, kendi çıkarlarını bir kenara bırakarak karşı gelebilen, kendi özgür iradelerini çekinmeden kullanabilen ve diğerlerini de kullanmaya teşvik ederek bunu sağlayabilen kişilerin etkisi ile bu iç çatışma sorunlarını aşabilen toplumun bu başarısının izleri takip edilir bu dizide. hem de sürükleyici ve cezbedici bir ortam içinde. ders alınası. hele hele yüzyılların getirdiği birlik ve beraberliğin, aynı dil, din, memleket ekseninde çözülmekte olduğu, buna karşın gelen tehlikeleri gözgöre göre aldırmadan izleyip kaderlerini belli başlı bir kaç adama bağlayan, özgür iradesini kullanmayaı beceremeyen bir toplum için muazzam ders. hem de bedava. ama tabii, anlayana.
2. sezonu 12 ağustos'ta başlayacak. 10 bölüm olacak.
tek bir sahnesinin setup'ının kaç gün sürdüğünü merak ettiğim amc dizisi. dynamic range'ine kurban! görüntü yönetmenine buradan selam ederim.
http://www.facebook.com/…56152066337&type=1&theater
emmy'e yalnızca bir kategoride aday gösterilmiş. bunun "tema müziği" gibi pek de gerekli olmayan bir kategori olması üzücü; outstanding original main title theme music
aslında 2 ay kadar önce yazacaktım entry'yi de bugüne nasipmiş. --- spoiler --- gerçekçiliğin ve kaliteli oyunculuğun had safhada olduğu bir dizi. özellikle tarihte gerçekten yaşamış olan thomas durant'ı canlandıran colm meaney döktürmektedir. ilk bölümün kapanış sahnesinde epik bir konuşmayla kendisinin bir villain olduğunu kabul eden bu karakter, aynen gerçek hayattaki villainlarda olduğu gibi kesinlikle 100% siyah değildir ve dizi boyunca o şekilde resmedilmemiştir. there will be blood'daki daniel plainview'la beraber bu kadar "gerçek hayat" formatında anlatılan başka bir kötü karakter yoktur herhalde. bu adamları izlerken cani bir robot değil; etiyle kemiğiyle, kanıyla canıyla bir insan görebiliyorsunuz karşınızda. işte tam bunun bir yansıması olarak egosu şişik bu karakter duygularını gizlemekte de hiç ama hiç de uzman değil. durant karakterindeki insaniyet sihri de bundan kaynaklanmaktadır. mesela: - 6. bölümde durant'ın senatörle beraber kızılderilileri topraktan kovmak için yaptığı konuşmada, senatör profesyonelliğinden ve mantıklı, anlaşılabilir bir adam imajı çizmekten ödün vermiyorken şefin sözleriyle provoke olan durant sonunda sinir krizi geçirmiş ve bağırıp çağırmaya başlamıştır. ama bunu şefi korkutmak, sindirmek için değil tamamen öfkesini kontrol edemediği için yapmıştır. - 8. bölümde lily bell, durant'a kızgın olduğundan dolayı konforlu vagonu terk ederek çadırda yaşamaya karar vermiştir. durant, lily'nin gitmemesi için o kadar uğraşmış ama ikna çabaları boşa çıkmıştır. lily eşyalarını vagondan çıkaramayıp "uşağın eşyalarımı taşıyabilir mi?" deyince durant gurur yapmıştır ve "git kendin taşı" minvalinde bir laf etmiştir. - sezonun son bölümünde ise "lily elden gidiyor" diye düşünerek lily ile dans eden elemandan lily'yi (ç)alması da bir başka örnektir. karakterin o anda hissettiği kıskançlık daha iyi oynanamazdı. işte bu ve bunun gibi onlarca detay, iyi oyunculuklarla ve iyi bir prodüksiyonla birleşince ortaya bu kadar güzel, izleyici için nitelikli bir dizi çıkıyor. durant'ın kötü adam kimliği altındaki insana özdeş tavırları bu dizideki onlarca enfes detaydan sadece birkaçı. --- spoiler ---
ne dizi severim ne western amma lakin ki bu çok güzel. swede başta olmak üzere karakterler son derece orijinal, thomas durant kapitalizm dininin evliyasıyım diye bağırıyor, cullen bohannon karizmasıyla vahşi batı'nın yusuf miroğlu kadrosunu dolduruyor, psikopat peder dizinin en öngörülemez kişiliğiyle merak uyandırıyor, lily bell'in zaten hastasıyız. tarih tutkunu biri olarak amerikan tarihi ve hususen iç savaş dönemi neredeyse hiç bilmediğim bir dönemdi. diziye başladıktan sonra, vesile oldu, hakkında bir kaç şey okuyup, öğrendim. iç savaş sonrası amerika'da sosyal hayatı ve sorunları bu kadar güzel anlatabilen görsel eser zor bulunur, akademik kaynaklardan bu tür bilgi edinmek zaten pek kolay değil. köleliğin yasaklanmasının aslında siyahileri ya da bir başkasını özgürleştirmek için değil, tarım toplumu kölelerini endüstriyel kölelere çevirmek için atılmış bir adım olduğunu; kuzeyli-güneyli gerginliğini; kölelikten kurtulmak için kaçıp gelen, britanya'nın zencileri, irlandalıların yeni kıtadaki konumunu ve daha bir çok şeyi oldukça başarılı bir şekilde işlemişler. kızılderili-amerikan ilişkileri de oldukça güzel işlenmiş. yerlilerin modern hayat karşısında şaşkınlığı ve amerikalıların yerlilerin hayatına karşı tahammülsüzlüğünü, kendinden başkasını doğru kabul etmeyen ve ilerlemeci tarih anlayışıyla desteklenen batı merkezli dünya algılarını da bu dizide görmek mümkün. velhasılı, yalnız güzel vakit geçirmek değil bir şeyler öğrenmek de istiyorsanız bu dizi oldukça uygun. bi' de diziyi izlerken şu mısraları hatırlamamak elde değil: "yaşasın konfederasyon yaşasın kamçılar ve köleler çünkü siyahları sevsem de lincoln'ın bir yalancı olduğunu biliyorum"**
2. sezon fragmanları için; http://www.youtube.com/watch?v=oa6thb6rngs http://www.youtube.com/watch?v=fvg6smdh5to --- spoiler --- bu arada yanlış görmediysem bohannon abimiz lily'yi düdüklüyor. --- spoiler ---
ağustos'a girmiş olduğumuz şu ilk günde iyice heyecanlandırmış olan dizi. ne çabuk geçmiş be altı aylık ara.
amc bu işi biliyor dedirten dizi, müzikleriyle, karakter seçimleriyle, atmosferiyle breaking bad ile birlikte en beğendiğim dizi. 2. sezon başlıcakmış bugün merakla bekliyoruz.
2. sezonu malum ortamlara düşmüş dizi.
ikinci sezona temposu düşük bir bölümle giriş yaptı, ancak 2. bölüm ortalık şenlenecek gibi görünüyor.
ikinci sezona tam da kendine yakışır tarzda başlamış dizidir. mütemadiyen güzelleşiyor, durduramıyoruz.
(bkz: güneyli aksanı)
ikinci sezonunun başladığını sözlükten duyup sevindirik olduğum muhteşem dizidir.
s02e02'nin sonlarına doğru elam ferguson, orospunun katilini öldürdükten sonra araya çok güzel bir bağlama solo müziği girmiştir. iyi başladı 2. sezon. edit: başka bir müzik aleti de olabilir ama bildiğin bağlama gibi geldi bana.
2. sezonun 2. bölümünü çok güzide bir parça ile tamamlamış olan dizidir. linkini de verelim tam olsun bari: http://www.youtube.com/watch?v=f1hgpq-dqim
thomas durant yine bir insanlık dersi vermiştir. t.durant- neler oldu bay toole? mr. toole- bir grup savaşçı at sırtında batıdan çıkageldi. tan ağarırken saldırıya geçtiler. her yeri ateşe verdiler. t.durant- raylara zarar verdiler mi??? mr. toole- bildiğim kadarıyla hayır efendim. t.durant- bir şey çalındı mı? mr. toole- hayır efendim. kendi ırkı saldıran blackmoon- kaç ölü var?
2. sezonun 2. bölümünde bozlak çalınan dizi.
2. sezonun 2. bölümünün sonunda çalan parçayla bizi bizden alan dizidir. http://grooveshark.com/…ndley%20soul%20of%20a%20man
az önce ilk sezonunu bitirdiğim süper dizi. hbo dizilerinde klasik bir şekilde olaydan çok insan psikolojisi öne çıkar, insanın iç dünyasındaki hesaplaşmaları, çatışmaları göz önüne getirilir. western örneği olan deadwood da malesef böyleydi. halbuki biz western severler, psikolojiden çok kovboylu kızılderili kaçışlı kovalamacalı entrikalı şeyler bekleriz. bunu da hell on wheels'de bulduk çok şükür. bu dizide bi tren rayı inşası ve onun etrafındaki çadırdan kasabamsı yerdeki insanların hayatını anlatıyor. içinde kızılderililer de siyahiler de mevcut. (şimdilik çinli yok). o zamanki amerikalıların siyahlara ve kızılderililere olan bakışını ve tutumlarını da güzel işlemiş. deadwood'da da bunlara değiniyorlardı ama üstünkörü geçilmişti, burada vahşete kadar herbir şeyi izliyoruz. dizide benim sevdiğim iki karakter var; biri sweet lakaplı norveçli, konuşması falan çok hoş, tipi de red kit'in çizgi romanlarından fırlamış gibi, ikincisi de elam reiz. karakter detaylarına girmek istemiyorum izleyip görmeniz daha faydalı olacaktır. bi de değinmeden edemeyeceğim, sarışın bi karı var lily diye, bildiğiniz afet. mimikleri falan baya hoş insanın yanaklarını ısırası geliyor. (allah sahibine bağışlasın).
acayip bir şekilde bir zamanların italyan çizgi romanı judas'ı hatırlatan dizidir. judas'ın sevgilisi öldürülmüştü, rahmetlinin ismi vivian'dı. pinkerton'da ajan olarak çalışırdı.
(bkz: höllentour)
--- spoiler --- muhteşem lan bu dizi. ama bir türlü beklediği ilgiliyi göremiyor. bilemedim neden. western olmasından mıdır nedir pek öyle hitap edeceği bir kesim kalmamış heralde. mr. swede peder cole'a siyuların ak ruhundan bahsederken elinde bir yırtıcının kafatası vardır. ardından bohannan'ı kurtaran durant da şeytanla anlaşma imzalamktan bahseder. asıl bomba ise finalde bohannan ile swede'nin karşı karşıya gelmesidir. swede'nin sırıtarak gökyüzüne bakışı, aradıkları ak ruhu bulup onları bu bataklıktan kurtaracağına inanması gibidir. bence tabi. --- spoiler ---
olası bir bohannon vs elam rövanşını sabırsızlıkla beklediğim dizidir. umarım rövanşı bohannon alır. tabii ortada bunun lafı bile yok henüz.
--- spoiler --- 02x03 "bu işin miladı kandı. toprak, kan ister. her yeni toprak parçası kan ister. biz ise bunu kabulleniriz. doğamız budur. neticede bizler de hayvanız. kibrimizden ötürü bunu unutsak da neticede topraktan çıkar, yine ona döneriz." swede'nin insan ve toplum üzerine tezleriyle başlayan bölüm; güç-adalet mevzularının irdelenişiyle devam etti. işte bunun için seviyoruz bu diziyi. hell on wheels, modern toplumun nasıl kurulduğunu anlatıyor bir nevi. elbette bu toplum düzeni 150 yıl önce abd'de ortaya çıkmadı, evveliyatı gerilere dayanıyor ama sıfırdan inşa edilen bir komünite anlatılıyor burada, onun için; bir insan yığınının aşama aşama nasıl, toplum haline geldiğini izleyebiliyoruz bu dizide. "zenginler niye zengin, fakirler niye fakir, yönetenler niye yönetir ve fahişeler ne diye fahişe?" sorularının cevaplarını bir oranda verir hell on wheels. hasılı, sevilesi dizi. son bölümüyle bunu bir kez daha gördük. ayrıca toplulukta kazan kaynıyor gibi; eski imtiyazlılar, yeni imtiyazlılara karşı... vay be adamlar demiryolu, tren vs. ayağına ne güzel dizi yapıyor. --- spoiler ---
konu, senaryo, çekimler, karakter analizi, insan ilişkilerinin karmaşıklığı, yönetim, müzik mükemmel. 02x03 bana, breaking bad izliyormuşum izlenimini verdi.
sezon2bölüm4'le birlikte bohannondost karizmaya rahat 2 seviye atlattı. --- spoiler --- klas bi plânla grevdeki işçileri tekrar işe döndürdü. siyahlarla beyazları yüzeysel de olsa birleştirdi. ferguson'ın kalkan götünü indirdi. sakinlerin gözünde yitirdiği saygıyı tekrar kazandı. ibnetor swede daha da çırpınsın bohannon'ı alt edicem diye. yalnız ben swede'den de çok o irlandalı götoş kardeşlere gıcık oluyorum. en orospu çocuğu karakterler onlar valla... --- spoiler ---
sezon 2 bölüm dört de elam abinin karizması nasıl çizilir gördük. aşk meşk meselesi sorumluluk almadan yürümez. http://dnmmagazinedotcom.files.wordpress.com/…e.jpg eva nın dövmelerine sahip gerçek yaşamış bir kadın varmış bu arada öyküsü burada; http://blogs.amctv.com/…ls/2011/11/olive-oatman.php http://kayhudson.com/…11/12/15/more-hell-on-wheels/
nasıl bu kadar istikrarlı biçimde mükemmelleştiğini merak ediyorum. ikinci sezon itibariyle 5 bölüm yayınlandı ve sinematografi, üslup, sanat yönetmenliği, oyunculuk, kurgu her bölümde daha iyiye ulaşıyor. şu sahnedeki güzelliğe, inceliğe, sanata bakın. her yönden doyurucu bir yapım. birinci sezonuna "aşmış" diyorduk, şimdi ikinci sezona ne diyeceğiz hacı? --- spoiler --- 02x05 durant'ı harcamazlar matmazel, sen kafayı yorma. ama baskın olayı hakikaten güzel oldu; planlar, çatışmalar, ölümler. alışık olmadığımız şekilde yoğun bir aksiyon vardı. bohannon'ın iyice şahlandığı, elam'ın arafta kalmışlığının belli bir oranda noktalandığı, durant-bell arasındaki ilişkinin irdelenmeye başlandığı ve swede'nin planının ucundan da olsa gösterildiği mükemmel bir bölümdü. tabii bunların en önemlisi; swede ve planı. 6.bölümün fragmanından gördüğümüz kadarıyla papazı da yanına alıp, kızılderilileri silahlandıracak manyak herif. önümüzdeki birkaç bölüm içinde, swede'nin kelle gidecek gibi geliyor. ama böyle bir karakter de kolay kolay bırakılmaz. --- spoiler ---
--- spoiler --- beklenenin aksine ikinci sezonunda dizinin ana konusu olan bohannon'un intikamı ele alınmıyor. yeni sezon öncesi senaryonun tıkanıp kalacağı ihtimali konuşulmuştu fakat senaristlerde bunun farkındalar ki bu sezon demiryolu inşasının kızılderililer tarafından baltalanması ve işçiler arasındaki rekabet üzerinden diziyi ilerletme kararı vermişler. olası bir üçüncü sezonda yeniden intikam sürecine dönüş yapılabilir ve güzel bir zikzak çizmiş olur senaristler. --- spoiler ---
yeni sezonunda zannedersem soundtrack listesine yeni eserler girmiş. ama enstrümental. bu sebeple de kime ait olduklarını bilmiyorum. gustavo'nun yanında kevin kiner isminde bir şahsiyetin adı geçiyor. özellikle 1. bölümün sonunda, kurşuna dizilen mahkumu izledikten sonra penceresinden çekilen bohannon'ın, hücresindeki son halini izlediğimiz sahnede çalmaya başlayan parçayı merak ediyorum. bilen varsa beri gelsin.
2. sezon 6. bölümden... --- spoiler --- bohannon'ın doktoru vurmadan önce yaşanan diyalog efsanevidir. -bohannon, beni senin vurmanı istiyorum. çünkü eminim ki, gördüğüm son yüzün bir kuzeyliye ait olmamasını istiyorum. --- spoiler ---
sezon 2 episode 7 itibarıyla --- spoiler --- vuslat gerçekleşmiş, bohannon abimiz zehiri atmıştır. ben yalnız onca senenin abazanlığıyla hard gider diyordum, cullen bendenizi utandırıp narin dokunuşlarla işi bitirmiştir. --- spoiler ---
dört dörtlük dizi. senaryo, çekimler, diyaloglar, oyunculuk, sahne geçişleri, renkler, ışık her şey gayet güzel. hele soundtrack mükemmel, seçilen müziklerin sahnelere uyumu harika. saatlerce seyredebilirim bu diziyi.
güzel soundtrackleri olan dizi; mesela: this train.
--- spoiler --- 2x7 bölümünde lily'nin memesinden cullen'ın kıçına kadar gizli kalmış herşey piyasa çıkmıştır. --- spoiler ---
piyasadaki en underrated dizi muhtemelen. hakikaten çok başarılı.
2. sezon 7. bölümü de artık gelenek hale getirdiği üzere yine harika bir şarkı ile bitirmiş yapımdır. http://www.youtube.com/watch?v=bkviu7ektg8
--- spoiler --- the white spirit bölümüyle, en sonunda pompa olayını irdelemiş dizidir --- spoiler ---
ilk bölümünü izlediğim, çekimlerine ve konusuna hayran olduğum dizi. kesinlikle izlenmesi gereken bir yapım.
gerçekten fazlasıyla kaliteli ve bir o kadar da sürükleyici olan, muhakkak izlenmesi gereken dizi. henüz izlemediyseniz en kısa zamanda bir göz atın derim. ayrıca haftaya iki bölüm birden yayınlayıp sezon finali yapıyor. önümüzdeki yaza kadar sıkıntılı bir bekleyiş başlıyor. 3. sezonun başlangıcının biraz erkene alınmasını ümit ediyorum. bir de jenerik müziğine de hastayım. banjo ve bottleneck varsa o parça beni mest ediyor arkadaş.
ilk sezonu çok beğenmiştim. gerçekten bölüm bölüm üstüne katarak ilerlemişti. lakin ikinci sezonla ilgili tam olarak bilmediğim bir rahatsızlığım var. hikayenin içinde bir kopukluk var. neden bilmiyorum.
viski kokan dizi. ilk sezondan bir lafı hiç unutamıyorum, belleğime kazındı: biz irlandalılar da ingilizlerin zencileriyiz. vay amk ya!
bugün iki bölüm birden yayınlanarak ikinci sezonu bitirecek. arayı fazla uzatmasalar keşke. ben hiçbir diziyi böyle yakından takip etmemiştim.
(bkz: #30492522)
gün itibariyle 2. sezon finalini izledik bu dizinin. 9. ve 10. bölümleri bir arada sundular ve sezonu kapatıp, bizleri yaklaşık 9 aylık bekleyiş dönemine soktular. sezon finali olarak ilk sezondan çok daha başarılı bir kapanış oldu. büyük dizilerin sezon finallerine benzer şekilde, görkemli bir kapanış planlanmış ve 1 saat 25 dakika boyunca da ince ince işlenmiş. gerçi bir sezon 10 bölüm sürdüğünden, hell on wheels'da her daim bir oturaklılık problemli yaşanıyor. olaylar çok hızlı gelişiyor, duygular ve düşünceler neredeyse her bölüm değişiyor, senaryo olarak da tutarlılık kayboluyor. örneğin ilk sezonun açılışında ve tüm sezonda izlediğimiz hikaye ile şu an anlatılan hikaye bambaşka. nerede kaldı bohannon'ın intikam serüveni? son ve asıl düşmanı hala dışarıdayken, kendini sadece lilly ile mi dizginledi yani koskoca cullen bohannon? buradan sonrası 2. sezon finali ile ilgili ince bir sitem diyelim. --- spoiler --- ah be bohannon.. gerçekten hak etmediğin her olay başına geliyor, ne diyeyim. tam mutlu görünüyordun, yüzün gülüyordu derken olacak iş miydi yani. kadersizmişsin bohannon. --- spoiler ---
--- spoiler --- ölenler; mr. toole: feci bir sahneydi intihar edişi. elam da ne yavşağın önde gideni çıktı arkadaş. lily bell: the swede yavşağı tarafından gırtlaklandı. en üzüldüğüm sahneydi harbi. yokluğu 3. sezonda aranacak tek isim. the swede: emin değilim bu yavşağın öldüğünden ama öldü sayıyoruz. siyularla tekrar bir yerlerden çıkarsa hiç şaşırmam. kalanlar; bohannon, durant ve kevaşe eşi, elam, mcginnes kardeşler, eva, bir türlü datmin olmayan ruth ve pslams. bildiğin bir buçuk saatlik başarılı bir western filmi gibiydi final. o değilde bohannon nasıl amerikan bayrağı klişesi yapacakken attı ama bayrağı elinden? haha. iyiydi. lily gibi şeker tadında bir hatunun öldürülüşü çok koydu be. --- spoiler ---
--- spoiler --- su dizi ortamlarinda cektigi acilardan eren bir spartacusteki rahmetli doctore reyizi tanidim bir de bu dizideki cullen bohannon reyizi. bohannon artik ermislerden ermistir. --- spoiler ---
--- spoiler --- 2. sezonun finaliyle bildiğin içimi burmuştur. uyku falan kalmadı yine. benim bu film, dizi, kitap gibi şeyleri yaşamayı bırakmam gerek. tam manasıyla kafamı dağıtıyorlar. işi gücü bırakıp bunlara üzülüyorum. --- spoiler ---
çok boğucu ve de gerici bi 2 bölümle sezon2'yi noktaladı. amc sezon3 için onay verdi mi, bilmiyorum ama olursa sezon3'te, --- spoiler --- anson mount ve common dışındaki diğer başroller, colm meaney ve dominique mcelligott değişecek. zira birinin karakteri kuyruğu titretti, diğeri de hapse gidecek büyük ihtimâl. swede de umarım ölmüştür. zira o orospu çocuğunu bi sezon daha hiç çekemem. final harbi klâstı yalnız. swede'in orospu çocukluğu, onu canlandıran christopher heyerdahl'ın iyi oyunu beni ekran karşısında sinire kesti doğrusu. lilly bell, defteri merkeze göndererek bohannondost'un kellesini kurtarmış oldu. zira göndermeseydi, durant'in foyası meydana çıkmayacaktı ve siyu saldırısının sorumluluğunu da bohannondost'a atacak ve onu tutuklattıracaktı muhtemelen. durant bu, yapardı. swede çok orospu çocuğu biriydi. söylemiş miydim? olsun, bi daha söyliyim. orospu çocuğu swede... gelecek sezon görüşmek üzere. yiieahh... atımı mahmuzlayıp dört nala gün batımına doğru yol alma efekti yaptım. bana o hissi verdi, seni bilemem... --- spoiler ---
(bkz: devil's waitin)
--- spoiler --- bu kadar acı bir sezon finalini hak edecek ne yaptım, ne yaptık, ne yaptı bohannan abi? rica ediyorum gerçek olmasın şu izlediğimiz bölümler, aslında rüyaymış bu iki bölüm; lilly silkinerek uyansın, başucunda bahonnan dursun, kimseler ölmesin hatta mr. toole da ölmesin. ben ki gereksiz realist yönümle birçok dizinin manyak vurucu sahnelerini tam anlamıyla yaşayamamış bir insanım. "ölmedi ki o, aslında yaşıyo, numara yapıyo numara" diyerek ne hüzünlü sahneleri piç etmişimdir. ama gel gör ki lilly bell'in boğazlanırken çırpınması ve bohannan'ın cansız bedeni bulması, taşıması... bir dizi izliyormuşum gibi gelmedi, daha ziyade olayın canlı tanığıymışım gibi hissettim. hayır hayır, şu olmamalıydı; http://25.media.tumblr.com/…ohauim1qhwgauo1_500.jpg lilly'nin ölümü çok baskın ve üzücü bir olaydı ama öte yandan 90 dakikaya yakın harika bir sezon finali vardı ortada. yavaş yavaş ilerleyen, yoğun, derin ve çarpıcı bir sezon finali. bi de lilly ölmeyeydi, ıssız acun kalmayaydı, emdi yürek yırtılmayaydı ne iyiydi. --- spoiler ---
çok şahane dizi. dehşet bir ikinci sezon finali yapmışlar. fakat dizinin ortasında bir yerinde bir çeviri yüzünden yerlere yattım. çok ayrıntı vermek istemiyorum: black son of a bitch -> kara kavat. oha!
şu diziyi çok insan bilmiyor ya ben ona üzülüyorum, iki sezon oldu bir tane mi vasat bölümü olmaz bir dizinin, her bölüm üstüne koyarak gelişen bir öykü ve insanı darmadağın eden sezon finalleri yapıyorlar. --- sinirli spoiler --- yalnız gece gece acayip kızgınım bu dizinin senaristlerine, ulan arkadaş, insan lily bell'i nasıl öldürmeyi düşünür ya, kadronuzda dominique mcelligott gibi dünyanın en güzel gülen sarışını var ve siz onu isveçli mi, norveçli mi, beyaz ruh mu ne olduğu belli olmayan bir zibidiye öldürttünüz, ayıp be ayıp... --- sinirli spoiler ---
--- spoiler --- cullen bohannon'ı intikam makinesinden başka bir karakterde görmek istemeyen senaristlerin dizisi. ilk sezonda bohannon geçmiş intikamını zaten tam alamamıştı, 2. sezonda öykünün gidişatı başka yöne doğru ilerlerken ve bohannon hatalarıyla ve pişmanlıklarıyla da olsa başka bir yol çizmeye başlamışken alıp getirdiler geriye, seyyar ölümün kargaşasına savurdular tekrar. dizinin sürmesi için bu manevra gerekliymiş demek ki dedik, içimize sinmese de kabullendik. ama 2. sezon finalinde yaşatılan şok gösterdi ki senaristler bohannon'ın da bizim de sabrımızı sınama peşindeler, intikam üstüne intikam ekliyorlar karakterin geleceğine. eğer bu minvâlde ilerlerse konu, bir dönemi anlatayım derken ve bunu tüm gerçekliğiyle aktarmayı başarıyorken bir noktada tıkanıp kalacak ve başlangıcındaki tadı vermemeye başlayacak. ki, the sweede psikopatının muallâkta kalan durumu senaristlerin bu konudan daha çok ekmek çıkartma peşinde olduğunu gösteriyor. yani 3. sezonda cullen bohannon'a yine rahat yok, vicdanına huzur yok görünüyor. --- spoiler ---
dandik ergen dizilerine sayfalarca entry dizilen şu mecrada kendisine yalnızca 7 sayfa ayrılması haksızlık olan dizidir. 2. sezonu bugün itibariyle yemiş bulunmaktayım ve rahatlıkla ilk sezondan daha hareketli ve daha izlenebilir olduğunu söyleyebilirim. ilk sezondaki basit ve sığ olan bohannon'un karısının intikamını alma olayı artık yok ve dizi oldukça güzel işliyor o dönemleri. daha önce de bahsetmiştim deadwood da böyleydi ama çok ağır gidiyordu ve kızılderililerle siyahların yaşamını bu kadar derinden incelemiyordu. (ancak belirtmekte fayda var, deadwood birçok yönüyle hell on wheels'den daha iyi bi dizi). son olarak da şöyle sevilen karakterlerini hiç acımadan, klişesiz bir şekilde öldüren dizilere de hastayım.
oz'un ayak izlerini takip eden, klasik olmaya aday dizi. kuzeyliler ve güneyliler, dikiş tutturmaya uğraşan siyahlarla onların ayağını kaydırmaya çalışan irlandalılar, hristiyanlığı seçmiş bir kızılderili, bir çadır dolusu fahişe ve iti ite kırdıran bay durant. "seyyar cehennem" arafta kalmışlarla dolu. demiryolu ilerledikçe ekip daha da genişliyor. istisnasız tüm tipler rezil fakat hepsinin sempati duyulası bir yanı var. sonraki bölüme kimin hayatta kalacağıysa muamma. bohannan'a ayrıca değinmek gerek. anca westernlerde görebileceğiniz cinsten bir "badass". fantom misali, herkesle anlayacağı dilden konuşuyor. elini beline atıp "millete ne kadar erkek olduğunu gösterdin, şimdi ben aksini ispatlamadan zittir ol git" diyen hırbo bir bakıyorsun içindeki salon adamını daha fazla dizginleyemeyip çatalı sol, bıçağı sağ ele alıyor. 2. sezon tek kelimeyle muhteşemdi ve beklentileri yükseltti. şimdiden özledik bohannon reyiz!
--- spoiler --- 2. sezonu da nihayet bitirdik. anlaşılan 3. sezonda bohannan çok fazla can alacak. yalnız lily bell'i niye öldürdünüz lan? diziyi izlememizin nedenlerinden biri de o idi. kadın kalmadı dizide. eva, ruth ve durant'ın karısı kaldı bir tek. oysa ben kendi senaryomu yapmıştım: bohannan intikamını alacak ve lily ile evlendikten sonra güneye yerleşecek and they lived happily ever after amk. benim 3. sezonda lily'nin tekrar diziye döneceği umudum var. isveçli ibnesi nihayet öldü gibi. ama sanki tekrar karşımıza çıkabilir. ölümü biraz şüpheli. olan mr. toole'a oldu. ilk başlarda sevmezdim ama sonraları kanım ısınmıştı adama. --- spoiler --- neyse bakalım 3. sezonda ne olacak. bu sezon çok çok iyiydi. hâlâ şu diziyi izlemeyenler de hemen başlasınlar izlemeye.
diziyi kime sorsam sadece "haa duymuştum" ile yetiniliyor. izle ulan izle! böyle bir dizinin -bildiğim kadarıyla- çok rağbet görmemesinin ne sebebi olabilir ki? emek vermiş adamlar. sonuçta herkesin içinde bi magandalık vardır. solcuların oyunları bunlar. --- spoiler --- swede eurospu çoçuu gebermiştir inşallah derken bi yandan da senaryo uzasın, gebermesin, sonra hallederiz diyorum lily bell'in gözlerine baka baka iyice içim ısınmıştı lan. ölmez bu umudum vardı da cullen direği lily anısına dikince ihtimaller taban yaptı tabi. gözleri lens falandır zaten amaan cullene kız mı yok? 3. sezonu uğraşın hd falan filan indirin tavsiyesinden başka..? ha bide o bölüme giriş müziği var ya... --- spoiler ---
--- spoiler --- 2. sezonda en çok lily bell denen karının ölmesine sevindim. işine gelince durant'e, işine gelince bohannon'a ver, gözünü de demiryoluna dik. ne pis kadınmış birader, valla mr. toole'un ölümüne çok daha fazla üzüldüm. the swede kendini aştı ama, helal olsun. yıktı dağıttı ortalığı. bu kadar başarılı kötü adam performansı, eylem anlamında, az gördüm. durant'in katakullisini çıkarıp hapis yolunu açtı, bohannon'a hayatı dar etti, sezonun reyisi o. ilk sezona kıyasla baya dramatik, baya karanlık olmuş bu sezon. sevdim valla, iyi olmuş. ilk 2 sezon kendi içinde bitti sayılır, 3. sezon yeni karakterlerle başka bir yola sapacak dizi muhtemelen. tabi bir de bohannon ve intikamı mevzusu var. lily bell karısı gittiğine göre ona odaklanabilir bohannon. iyi oldu iyi, eline sağlık mr. swede. --- spoiler ---
3.sezon onayı alan dizi. http://tvline.com/…hell-on-wheels-renewed-season-3/ edit: şimdilik askıya alınmış. http://www.hollywoodreporter.com/…showrunner-385382
swede karakteri ile jokerin epey bir benzeştiğini düşündüğüm dizi. http://images6.fanpop.com/…els-32448500-760-535.jpg
genel olarak tutmasa da benim gönlümde efsane dizilerden olacaktır. neden sonuç olayları çok net. neden bu böyle amk diye düşündürmüyor. izleyip zevk alıyorsun. --- spoiler --- ya şu lilly'nin nesini seviyorsunuz anlamıyorum. karının kocasını kesti kızılderililer. bu da gitti durant'e yamandı. durant ölümüne emizledi bunu yetmezmiş gibi cullen'da emizledi. ortalık malı gözünü hırs bürümüş orospunun teki. isveçli s*kip yollasa bunu daha çok sevinirdim. cullen'ın başını yakacaktı yoksa daha yaşasaydı. bunun örnekleri önümüzde prison break micheal ve walking dead rick. her başarılı erkeğin başarısını engellemeye çalışan bir kadın vardır.net. isveçli'nin ölmesine üzüldüm. işinde gücünde muhasebe adamıydı kafa rahattı. mezarcı oldu ses etmedi. iç savaştaki anılarını anlatıyordu arada hüzün adamıydı. sona doğru beyaza boyamalar falan kafayı yedi ama olsundu özünde iyiydi. lakabı thor yani ne kadar kötü olabilir. durant'e : "ızdırap insana kişilik katar." diyerek tarihi ayarını da vermiştir. ama bunu dedikten 2 dakika sonra durant'ın boyundan öpmeye çalışmasa daha iyi olacaktı sanki. cullen'a bırakmadan kendi atladığı içinde benim için en asil duyguların insanıdır. toole'a üzüldüm. genişlik abidesi bir kardeşimiz kendisi. gitmeden önce melezin ayağına bi tane sıksa kimse ağzını açmazdı. ama delikanlıymış oda. --- spoiler --- aslında durant'ın hayatını wiki'den okumak istiyorum ama hikayede bok olsun istemiyorum. okuyacağım galiba.
askıya alınan 3.sezon onayı askıdan kurtulan dizi. 3.sezon onayını resmen aldı. http://tvline.com/…hell-on-wheels-season-3-renewal/
3.sezon onayıyla sevenlerini sevindirmiş olan dizi. http://blogs.amctv.com/…012/12/season-3-renewal.php
3. sezonunu 4 gözle beklediğimiz über dizi. başlasın artık lan, üşüyoruz bohannon reyiz.
gerçeğin üzerine biraz hayalgücü eklenerek ortaya çıkarılmış şahane ve değeri pek bilinmemiş gibi duran western/dram dizisi. konuları kavramak için amerika hakkında bilgi sahibi olunması gerektiği herkesin malumu. yani dizinin gidişatını etkilemese de bazı konuların havada kalmaması için bilinmesi gerek diye düşünüyorum. şimdi yazacaklarımın gerisi spoiler, bölümleri üst üste izlemeseydim bölüm bölüm yazacaktım lakin artık toptan girişiyorum yazmaya. --- spoiler --- ulan swede, nasıl bir mahlukatsın lan sen. nasıl her şeyden sıyrılıp her durumu kendi çıkarlarına uygun kullanabiliyorsun yav. sana gıcık da olamıyorum ilk cümlelerimi sana ayırdım, değerini bil lan white spirit. bohannon ilk sezonda amacı olan, bir yolu olan bir adamdı. daha sonraları nedense gücün verdiği hoşlantıdan mıdır nedir adam intikamı falan unutuverdi. lily bell'in de etkisi var bunda tabii ki. kadın bohannon'ı bile etkiledi. ne yaşamış olurlarsa olsunlar erkekleri etkiliyor bazı kadınlar tamam lakin bu lily bell olmamalıydı. işine geleni etkileyip istediğini almaya çalışıyordu rahmetli, belli bir duruşu yoktu. neyse, ne diyorduk. evet, bohannon. bohannon demişken yeni roland deschain'imizi de bulmuş olduk. adam blondie ile roland deschain'in ortası bir şey. dark tower beyaz perdeye aktarılınca cuk oturacak anson mount. elam'ın ruh halini bir türlü çözemedim, ne yapacağı belli olmayan bir arkadaş o. günü gününü tutmuyor desem olmaz, gecesi gündüzünü tutmuyor adamın. mr. durant, kapitalizmin simgesi zaten. rolünün hakkını veriyor, kimse de çıkıp "bunu neden böyle yaptı bu adam" diyemez. öyle bir adam işte. ikinci sezon son bölümdeki bayrak sahnesine değinmeden edemeyeceğim. adamsınız lan. bu dizi bitene kadar izlerim ben sırf o sahne için bile. --- spoiler ---
kuzeyli pisliklerin hadlerini bildiren güneyli bir centilmenin öyküsü. kuzeylileri sütten çıkmış ak kaşık, güneylileri ırkçı ve salak gösteren geleneksel kuzeyin haklılığı propogandasına girmeden yaşanılanları tüm gerçekliğiyle anlatması açısından takdirimi de almış olan yapım. american by birth, southern by the grace of god.
2. sezon 7. bölümünde ergene bağlamayaydı iyiydi. ama seviyoruz o ayrı.
