diabloya benzemesinin yanı sıra ynede etkileyici bir video sunan oyundur.kendisi piyasaya düşmüştür ayrıca alıp oynanması lazımdır --sonradan edit: 11 mart 2008-- oyunda gelinen 40. lvl sonunda edinilen izlenimler sinirli sayida mekan,silah ve dusman turu vardir.ilerledikce karsimiza cikan elemanlar bunlarin biraz daha gucluleri olmaktan oteye gidememektedir.yapay zekanin neredeyse hiç olmadigi üzülerek belirtirken yapimcilarinin bile dert yandigi oyunun nedensizce ram sömürmesi (yamalari yapsanizda nafile) ve monotonluktan çıkmayan senaryosu ile tam bir hayal kirikligi olmustur benim için. oyunun cikis tarihi 1-2 yil daha ileri bi tarihte olsaydi eminim daha kaliteli bir yapim gelebilirdi.nede olsa eski blizzard aliskanliklarini unutmak kolay olmasa gerek.
bill roper'ın blizzard'dan ayrılıp bu oyunu yapmaya başladığını öğrendiğimden beri herkesten "diablo'ya benzeyecek" duymaktayım. iki traıler'ı çıkmış. biri eski, biri yeni. izlediğimde çok komik geldi. çok fazla hollywood vari olmuş. diablo 1 ve 2 videolarında gizemli, mistik, korkutucu, yozlaşmış, ironik bir hava hakimdi. ancak burda onu göremedim. pahalı ekipmanlara ve yakıcı büyülere sahip kişilerin bu oyuncaklarıyla oynadıklarını ve kendilerini ölüme attıklarını izliyoruz. blizzard north ekibinin flagship studios'u kurduğunu görünce, sanitarium ve diablo (hayır ikincisini kastetmiyorum) gibi iç karartıcı klasikler çıkartacaklarını düşünmüştüm. bu videoyu izledikten sonra umutlarım yıkıldı. demek ki diablo'daki olay blizzard north ekibinde değil, blizzard'ın kendisinde (michael morhaime, allen adham, frank pearce, chris metzen, samwise didier, glenn stafford, bob fitch, joeyray hall) imiş. yine de nolursa olsun, çıkınca alıp oynuyacağız bol bol yaratık öldüreceğiz. rpg olsun çamurdan olsun (bkz: restricted area). dönemin hit oyunu olacağı muhakkak. ama half-life gibi, diablo gibi klasik olur mu? pek sanmıyorum.
videoda vaad ettikleri gibi çıkarsa , oyanabilirliği ve yeniden oynanabilirliği yüksek olup multiplayerıda aynı sağlamlıkta olursa piyasadaki ve yakın zamanda çıkacak bütün oyunları ezip geçebilecek hack and slash ve aksiyon oyunu kırması.
(bkz: oyunları eskittim gel ulan artık)
oynanabilir demosu internette mevcuttur. http://files.filefront.com/…;8828967;/fileinfo.html
31 ekimde çıkması beklenen oyun. henüz demosunu oynamış değilim o yüzden bir yorum yapamıyorum ama kötü ya da bol bug lı çıkarsa sana laflar hazırladım flagship studios .
ilk görüşler: acayip şişirilmiş bir oyun, kesinlikle beklenildiği kadar iyi değil. grafikler zamanının çok gerisinde. auto assault ile gerek oynanabilirlik, gerekse grafikler açısından feci benzerlik gösteriyor. edit: o kadar baydı ki ikincil görüşleri yazacak kadar oynayamadım...
hellgate london beklendiği kadar devrim yaratmadı oyun piyasasında. nasıl bir oyundur derseniz, oyunu oynarken oyunun yapımcılarının blizzard kökenli olduklarını çok net bir şekilde anlıyorsunuz. oyun bir nevi diablo 2' nin günümüz koşullarına uyarlanmış versiyonu diyebilirsiniz. sağda oyuncunun canını, soldada manasını içeren küreler, diablo 2'nin çok benzeri talent ağaçları. ama oyuna çok kötü olmuşta diyemiyorum açıkçası. wow' dan emekli bünyelere değişik bir tat olarak önerilebilir. çok benzer quest alma, tamamlama görevleri var. üstelik ayrık ücret derdide yok (en azından single player için). çok uzun süreliğine olmasada çoğu bünyeyi belli bir süre için tatmin edecektir.
2007 yılında değil de sanki diablo 2 ile aynı zamanda çıkarılmış gibi çok program hatası olan oyun. şöyle bir değerlendirme yaparsak; 1. çok fazla program hatası var. npcler, etraftaki cisimler ile karakterimiz içe içe geçiyor. bu kadar reklamı yapılan bu kadar övülen bir oyunda asla olmaması gereken bir hata bu. anti aliasing açmak istediğinizde karakteriniz tamamen saydamlaşıyor hadi bu belki bir yama ile düzeltilebilir. 2. müzik oyunda neredeyse hiç yok sadece bir quest tamamladığınızda çok kısa bir şey çalıyor o kadar. karakter seslendirmeleri baştan savma yapılmış. bir npc ile konuşlurken konuşma kutusunda çıkan yazıyla ilgili hiç birşey söylemiyor sadece bir cümle konuşuyor sonra acaib acaib sesler çıkarıyor. oyundaki genel seslerde tamamen baştan savma. 3. etkileşim sanki 2000 yılında yapılmış bir oyun gibi hiç yok. bir varili yanına gidip patlatıyorsunuz size hiç bir şey olmuyor. kılıcınızı salladığınızda etrafınızdaki herşeye vurmuş gibi dağıtıyor. bir yaratığa vurduğunuzda ses çıkmasa vurduğunuz anlaşılmıyor. oyunun güzel yanları yok mu tabi var. grafikler zaten beklediği gibiler ben daha iyisini beklemiyordum şahsen. çıkarılan screenshotlarda videolarda neyse aynısı. oynanış yine aynı diablo 2 gibi. haritalar sürekli farklılık gösteriyor. itemlar çıkan yaratıklar tamamen rastgele. sonuçta çok sağlam bir yama ile düzeltmeleri gereken çok şey var. eğer düzeltirlerse gerçekten oynamaya kendisine bağlanmaya değecek bir oyun gibi yalnız şu an için son yıllarda gördüğüm en büyük hayal kırıklığı yaratan oyundur kendisi.
diablo'nun üçüncü kişi perspektif'inden oynanan (yeri geldimi de birinci) devam oyunu niteliğindeki zaman öldürgeci (bkz: öldürgeç)...diablo oynarken karşımıza çıkan ve oynanışı kolaylaştırıp eğlenceli kılan hemen hemen her ayrıntı flagship studios tarafından oyuna direk aktarılmış. townportal ve identfy scroll'lar , silahlara takılabilen mod'lar (ki bunlara diablodaki rune'ler diyebiliriz tabi geri çıkarılabilmeleri farkıyla) , silah çeşitliliği vs. grafikleri kötü değil performans bazlıdır.çünkü oyunda yer yer aynı anda 30 irili ufaklı mob'la (bkz: mob) aksiona girdiğiniz için bu durumlarda oyunun akıcı olması ve aynı zamanda da ortalama altı bir bilgisayarda bile çalışabilmesi istenmiştir.sonuç olarak alınası , oynanası , yetmezse arkadaşlarla online olaylara girilesi bir oyun olmuştur efendim.
online oynanabilinmesi için her ay para ödenilmesi gereken oyun.
ortamdan geri kalmamak icin 6 kusur gb indirip kurdugum oyun. oynuoz bakalim simdilik fena degil..blademaster ile basladim oyuna lakin bu karakter ile bittikten sora bastan ayni duz mantik ile oturup bir marksmandir evokerdir en bastan oynar miyim? pek sanmiom..multi icin sanirim 9$ gerekmekte aylik.
uzun süredir çıkmasını beklediğim,çıktığında büyük bir hevesle indirdiğim ancak beklentilerimin altında kalan oyun.bu oyundan bir devrim yaratmasını bekliyordum açıkçası ama sıradan bir oyun olmaktan ileriye gidememiş ne yazık ki.
efsanevi diablo'nun yaratıcılarının "3d diablo" hayalleri kuranlara cevabı.
online' ini bilmem ama, single player' inin bana bir rpg ye gore cok uyduruk geldigi oyundur kendileri... ayni zamanda dx9' da bile ayarlar tamamen acik degilken adam akilli bir kartin ortalik karistiginda yetmedigi bir oyun...
tam anlamıyla bir balon diyebiliriz hellgate london için. bill roper ın referansı sağlamdı, üstüne yayınladıkları şahane trailerla beklentilerimizi iyice arttırdılar. fakat acaba oyun beklentilerimizi karşılıyor mu? oyunun diablo tarzı bir hack'n'slash olacağı biliniyordu. benim çok haz etmediğim bir tür olsa da hack'n'slash ın iyi kotarıldığında oldukça bağlayıcı olabileceğini biliyoruz. bence bu tarz bir oyunda en önemli etken oyuncuya oynamaya devam etmesi için gerekli motivasyonu verebilmektir. diablo bunu çok iyi becermişti fakat ondan sonra çıkan action/rpg lerin hiçbiri kalıcı olamadı. malesef hellgate de pek kalıcı olacağa benzemiyor. bunun pek çok nedeni var fakat bir yerden başlamak gerekirse, grafikler diyelim. sıfır derinlik, sırf aksiyon mottolu bir oyunda bulunması gereken en önemli faktörlerden biri grafiktir. hellgate londonda grafikler için en iyimser bakış açısıyla "vasat" diyebiliriz. az poligon, kötü modeller, berbat animasyonlar. ayrıca oyunda vuruş hissi sıfıra yakın. dolayısıyla oyunda ne öldürdüğümüzden zevk alıyoruz ne lootumuzdan. fps kamerasından oynanışsa bu yüzden içler acısı. zaten nişan almamız gerekmiyor zira atışınız gideceği yeri kendi buluyor. bu durumda sizin tek yapmanız gereken "s" ye ve sol mouse a basılı tutmak oluyor. böyle bir oyun anlayışını ilk defa görüyorum doğrusu... tebrikler bill roper ve ekibi. zoru başarıp elinizdeki malzemeyle yapılabilecek en kötü işi yapmayı başarmışsınız...
third person diablo in london diye tanımlayabileceğim eğlencelik oyun. sinematikleri blur studiodan çıkma olduğundan pek şahane. oynanıp unutulası bir oyun olmuş.
diablo 3 efsanesinin vücut bulacağı günü bekleyen bünyeler için adeta bir ara sıcak olarak piyasaya sunulmuştur.
internetten indirmeye üşendiğim için aldığım kopyasında* hiç bir yazının yerinde olmadığı oyun. summoner talentlarına bakıyorum, sadece 3'ünün altında ne olduğu yazıyor, ancak hiç bir açıklamanın summonerla alakası yok***.
sonbahar sezonunun en yalan oyunu. oynuom tamam ama yeni hic bisii yok cok siradan. 7gb indirdim diye acidim kendime de gene de oynayip bitirip silicem. yarim kalmasin yani hikaye neymis oreneyim filan. yoksa diyaloglar yalan, dungeonlar ortamlar desen hepsi ayni. ne skim anlamadim valla. (bkz: bogus)
blademasterla oynaması gayet takoz olan oyun. akrobasi namına hiçbir hareket yok. madem adam akıllı yapmayacaktınız, neden adilik yapıp öyle videolar izlettiniz bize hee??!! satış pazarlaması mı? ha tamam.
pek bi hayal kırıklığı olmuş oyun benim için. yeni hiçbişey olmamasının yanı sıra konusmalar questler de bedava mmorpg'lerdeki kötü questleri andırıyor( bütün mmorpg ler için demiyorum tabi ki). git 10 tane şundan kes 10 tane bundan getir.
bazı mouselar ile çıkardığı problemler, diabloya olan aşiri benzerligi ve item düsme konusundaki adaletsizligi bir yana birakirsak güzel bir oyun. nitekim bazi siniflara item düsmesi icin bin dereden su getirtiyor.
seneler boyu şişirilmiş, sonunda balon gibi patlamış oyun. olmayan senaryo, 3. sınıf seslendirmeler, kötü animasyonlar, sıfır optimizasyon... diablonun yarattığı item çılgınlığını bir nebze olsun yaratabilse de beklediğimiz oyunun bu olmadığı açık. ayrıyetten online oynamak için aylık ücret gerekmemekte, subscriberlara özel içerik, daha fazla karakter yaratabilme gibi ayrıcalıklar verilmektedir.
büyük kitleleri hayal kırıklığına uğratmış oyun.nitekim grafik namına pek beklendiği gibi olmasa da en azından skill tree sistemi ve karakter çeşitliliğiyle vasatın üstünde olduğu söylenebilir.ayrıca multiplayer ı paralı yapmasıyla oyunun tek kurtarabilecek tarafını da baltalamış oyun.
her ay para ödemeyi bir kenara bırakırsak, almanın veya indirmenin bile manasız olduğu oyun. üçüncüsü çıkana kadar diablo 2 oynayın daha eğlencelidir, aralarında hiç bir fark yok.
yapımcısı flagship studios a laflar hazırladığım oyun. oyunun en kötü yanı bug* ları. o kadar çakılıp bilgisayara restart attırdı ki ben küfür etmekten bıktım oyun yine çakılmaktan bıkmadı. konu desen zerre yok atmosfer desen zerre yok müzik desen o da yok . seslendirme derseniz o neredeyse hiç yok. görevlerde değil yaratıcılık zeka nın zerresi yok. grafiğe gelirsek ne yalan söyleyeyim bu kadar reklamı yapılan bir oyunda böyle grafik olması bende hayal kırıklığı yaratmadı küfür ettirdi. oynanabilirliğe gelirsek skill ağaçları işe yaramaz karakter sınıfları dengesiz. karşımıza gelen yaratıkların kuvveti dengesiz. hiç zorlanmadan giderken birden ölebiliyorsunuz. para ve item* sistemi yetersiz . karakter animasyonları yetersiz değil neredeyse yok gibi. oyunun iki tane güzel yönünü gördüm bir tanesi üst baş donatırken elimizdeki kılıçlar kalkanlar zırhlar ve silahlar güzel gözüküyor. ikincisi de silah ve eşya upgrade sistemi güzel. benim tavsiyem demosunu oynayın sonra da yanına bile yaklaşmayın. not : bu da fos çıktı ya ne diyeyim .
tema olarak diablo oynanış olarak wow olan oyun. bir oyun bu kadar mı çakma olur sorusunun cevabı. ayrıca çok kötü yazılmış olduğu buglarından ve bu kadar tatak bir oyunun istediği sistemden ve 2 dvd olmasından anlayabiliyoruz. blizzard'dan çıkmış ekipten çok güzel oyun olur diye beklememizin sonucunun hüsran olması dolayısı ile sadece blizzard deyip starcraft 2 yi beklemeye devam ediyoruz.
oyunun en iyi yanı oyunu oynamaya başlamadan önceki açılış videosudur. sanırım o video ile bu kadar ün yaptı da reklamı oldu, bekleyeni oldu... hani bugün crysis yarın nfs prostreet gelsin bu oyunun yüzüne bakılmaz. ayrıca; (bkz: hack and slash)
onca potansiyel güme gitmiş.malesef yapımcılar hack&slash olayını yanlış anlamış.sanırım bu profesyonellere has bir meslek körlüğü.oturup olayı her yönüyle ele almışlar.loot olayını abartmışlar,yetenek ağacı karakter ekranı falan filan...ama ortaya çıkan bir rakam karmaşası.tamam bu aslında gerekli ve bunlarla uğraşmak aslında zevkli olabilirdi.ama iyi atmosferle kotarılmış bir aksiyonu takiben safehouse a döndüğümüzde 'ulen ne malzeme kaldırdım gene'deyip doğum günü hediyesini açan bir çocuk heyecanıyla inventorymizi açıp bakabildikten sonra.ortada ne öyle bir atmosfer nede aksiyon var.grafik,efekt beklenenin çok altında.ki hiç önemli değil.ne oyunları ne vasat grafiklerle oynadık neticede.ve aslında ortada çok iyi bağlanabilecek bir hikaye var.gel görki oda oyunun her şeyi gibi oturmamış.bütünlük yoksunu.elimde iki kılıç,iblis sürülerini biçen templar olacam umuduyla açtığım , yazık diyerek kapattığım bir 'hellgatê' oldu bu.nerde diablodaki atmosfer nerde bu.hiç yaklaşmamak ve üzülmemek en iyisi.
her istasyonda ana quest'i ilerleten kişiler dışında konuşulabilen tüm npc'lerin bir şekilde arıza olduğu oyun. bu durum özellikle vendor'larda dikkati çekmekte. bir tanesi alışveriş yaparken "onu elleme, buna dokanma" şeklinde bağırıp dururken, bir diğeri -ki mini etekli bir bayan- her yanına gittiğinizde "ay yere birşey düşürdüm galiba, eğileyim de alayım" diyor. --- spoiler --- techsmith 314'ün beyninde "314's psyche"'ı öldürdüğünüzde "314's ego", "314's superego" ve "314's id" olarak üç yeni suret peydahlaması beni durduk yere yarmış bir detaydır. --- spoiler ---
yiyecek ekmeğin zor bulunduğu, yitik bir dünya ortamında oyunun geçtiği mekanlardaki nvidia ve alienware reklamlarının amacını idrak edemediğim oyun. o dönemde nvidia'nın ekran kartları ve alienware ile ne yapılır acep. benchmarktan benchmarka koşup tom's hardware'de mi yayınlanır?
oyunun en kötü tarafı ise level 30 olmanıza rağmen hala sadece 4 çeşit mekan görebilmiş olmanızdır. ne kadar güzel olsa da onca saat sonra hep aynı dungeon larda aynı mekanlarda aynı yaratıkları kesmek çok sıkıcı.
diablo'yla büyümüş bir nesil için hayal kırıklığı olan oyun.
(bkz: don t believe the hype)
videosuna aldanılmaması gereken oyun. neden böyle yapmışlar anlayamadım fakat grafikler aşırı derecede kötü, duke nukem 3d daha iyiydi be. sadece 2 gün dayanabildim, 6.7 gb büyüklüğünde bir hiç desem abartmış olmam. gerçekten çok kötü. iyisi için, (bkz: morrowind)
hayatımda gördügüm en dandik açıklamalara sahip oyun. aslında skill description demeliyim. aynı diablodaki gibi bir yetenek agacı var ve yeteneklerin açıklamaları o kadar yetersiz ve saçma sapan ki. örnegin evoker in bir yeteneginin açıklamasında etraftaki cesetlerden bir spear yaptıgı vs.vs. söyleniyor. siz de "hmm etrafta ceset olmazsa kullanamam" diye bunu almıyorsunuz. fakat sonra öylesine denemek için alıp baktıgınızda görüyorsunuz ki kullanmak için etrafta ceset olması gerekmiyor. daha da ötesi, hiçbir yeteneğin tam olarak ne yaptıgını ve nasıl kullanıldıgını kullanmadan denemeden anlayamıyorsunuz. oyunla ilgili bir başka önemli ve can sıkıcı detay ise mekanlar. bu kadar tantanası yapıldı, büyüklügü neredeyse 7 gb, insan ister istemez degişik mekanlarda dolaşıp birbirinden farklı çeşit çeşit canavar öldürecegini düşünüyor. hadi canavar çeşidi o kadar da az degil ama ya mekanlar? aynı yollar, aynı tuneller, aynı koridorlar, insan tiksiniyor valla o derece... bir de canavarlar var tabi aynı kriterde eleştirilecek. yahu 10 çeşit canavar modellemişler, renklerini ve isimlerini değiştirip değiştirip önümüze sürmüşler. eşim ben oyunu oynarken gelip geçiyor, ve her baktıgında, ee sen hep aynı yerlerde, aynı yaratıkları kesiyosun, diye soruyor. yani, can sıkıcı haliyle. çok eleştirdim farkındayım. ama bütün bu saydıklarıma ragmen gene de sürükleyici bir oyun hellgate london. kesinlikle hack n slash sevenlerin oynaması gerek diye düşünüyorum. hakkında çöp, oynanmaz, kötü falan diyenlerin dawn of magicisimli oyuna göz atmalrını rica ediyorum. cidden en azından oyun yahu hellgate... digeri sanki oyun degil kötü bi şaka.. tamam devrim yaratmıyor, muhteşem ötesi über de degil ama cidden on üzerinden 7-8 falan verebilecegim bir oyun.
yan ürünleri kendinden çok satan oyun. güzeldir aslında, vaad ettikleri sizin için yeterliyse sevebilirsiniz; ama uğruna çizgi romanlar, minyatürler çıkacak kadar radikal değildir. birkaç insanı bir kaos ortamından belirli uzaklıktaki bir çıkışa yönlendirmek gibi enteresan bölümler olsa da çok kısa sürüyorlar. öldüğümüzde vücudumuzu yerinde bulamamak gibi buglar mevcut. ayrıca gördüğüm kadarıyla dünyada evoker sınıfı olduğu sürece insanların korkmasına gerek yok gibi. multiplayer oynamak için ücrete gerek yok, ücret sadece yüksek seviye, guild kurma gibi işler için gerekli.
map diye yapılan bir şeyi bulunan bir oyun. şey diyorum çünkü map ekrana sığmıyor. o sebeple şöyle bir mapi buraya koymakta fayda var. abandoned tunnels:............liverpool street station -> liverpool tunnels -> abandoned tunnels angel passage:................monument station -> angel passage angel pasasge:................temple station -> mansion house -> cannon street -> angel passage aldgate:......................monument station -> fenchurch -> trinity square -> aldgate aldwych:......................temple station -> aldwych barge house:..................temple station -> waterloo -> upper ground -> barge house bell yard:....................templar base -> bell yard bishop's court:...............templar base -> kingsway -> stonecutter -> bishop's court bishopsgate:..................liverpool street station -> bishopsgate blackfriars:..................temple station -> the strand -> blackfriars bloomsbury:...................covent garden station -> bloomsbury british museum:...............covent garden station -> bloomsbury -> british museum cannon street:................monument station -> angel passage -> cannon street cannon street:................temple station -> mansion house -> cannon street cannon street rail:...........monument station -> king william street -> threadneedle -> cannon street rail charing cross approach:.......charing cross station -> charing cross approach charing cross approach:.......covent garden station -> leicester square -> st. martins -> charing cross approach cheapside:....................st. paul's station -> cheapside chocolate park:...............charing cross station -> admiralty arch -> chocolate park church yard:..................st. paul's station -> churchyard covent garden approach:.......covent garden station -> covent garden approach covent garden approach:.......holborn station -> covent garden approach covent garden market:.........covent garden station -> covent garden market covent garden steam tunnels:..covent garden station -> covent garden steam tunnels covent garden train depot:....covent garden station -> covent garden train depot craven street:................charing cross station -> craven street crown office row:.............templar base -> crown office row death's city:.................green park station -> death's city death's sewers:...............green park station -> death's sewers death's tunnels:..............green park station -> death's tunnels devonshire square:............liverpool street station -> devonshire square downing street:...............charing cross station -> whitehall -> downing street eastcheap:....................monument station -> eastcheap eastcheap:....................templar base -> temple place -> tudor street -> eastcheap embankment approach:..........charing cross station -> craven street -> embankment approach embankment redoubt:...........charing cross station -> craven street -> embankment approach -> embankment redoubt fenchurch:....................monument station -> fenchurch finsbury circus:..............liverpool street station -> finsbury square -> finsbury circus finsbury market:..............liverpool street station -> finsbury square -> finsbury market finsbury square:..............liverpool street station -> finsbury square fleet street:.................templar base -> bell yard -> fleet street green park approach:..........charing cross station -> green park approach green park approach:..........green park station -> green park approach guildhall:....................st. paul's station -> st. paul's approach -> guildhall guildhall:....................liverpool street station -> guildhall holborn access shafts:........holborn station -> holborn access shafts houndsditch:..................liverpool street station -> devonshire square -> houndsditch kingsway:.....................templar base -> kingsway lamb's passage:...............liverpool street station -> finsbury square -> lamb's passage liverpool tunnels:............liverpool street station -> liverpool tunnels leicester square:.............covent garden station -> leicester square leicester square:.............charing cross station -> charing cross approach -> st.martin's -> leicester square little britain:...............st. paul's station -> cheapside -> little britain liverpool approach:...........liverpool street station -> liverpool approach liverpool approach:...........monument station -> mark lane approach -> mark lane station -> liverpool approach london wall:..................liverpool street station -> finsbury square -> finsbury circus -> london wall lower kingsway sewers:........covent garden station -> upper kingsway sewers -> lower kingsway sewers lower thames:.................monument station -> lower thames ludgate hill:.................templar base -> bell yard -> fleet street -> ludgate hill mark lane approach:...........monument station -> mark lane approach mark lane approach:...........liverpool street station -> liverpool approach -> mark lane station -> mark lane approach mark lane station:............liverpool street station -> liverpool approach -> mark lane station mark lane station:............monument station -> mark lane approach -> mark lane station mark square:..................liverpool street station -> finsbury square -> mark square mansion house:................temple station -> mansion house mansion house:................monument station -> angel passage -> cannon street -> mansion house millennium battle:............charing cross station -> whitehall -> downing street -> millennium battle monument crawlway:............monument station -> monument tunnels -> monument crawlway monument tunnels:.............monument station -> monument tunnels moorgate:.....................liverpool street station -> finsbury square -> moorgate necropolis:...................liverpool street station -> primrose -> shoreditch -> necropolis new bridge:...................temple station -> new bridge old bailey:...................templar base -> kingsway -> stonecutter -> bishop's court -> old bailey old street:...................liverpool street station -> finsbury square -> mark square -> old street paternoster row:..............st. paul's station -> churchyard -> paternoster row piccadilly approach:..........charing cross station -> piccadilly approach piccadilly circus:............charing cross station -> piccadilly approach -> piccadilly circus ploughyard:...................liverpool street station -> finsbury square -> finsbury market -> ploughyard puddle dock:..................temple station -> the strand -> blackfriars -> puddle dock primrose:.....................liverpool street station -> primrose ropemaker street:.............liverpool street station -> finsbury square -> moorgate -> ropemaker street russell square:...............starting area (i didn't know this for a while *shames*) savile row:...................green park station -> savile row savile row:...................charing cross station -> savile row savoy:........................temple station -> temple approach -> savoy savoy:........................charing cross station -> waterloo bridge -> savoy shoreditch:...................liverpool street station -> primrose -> shoreditch stonecutter:..................templar base -> kingsway -> stonecutter st. martin's:.................charing cross station -> charing cross approach -> st.martin's st. martin's:.................covent garden station -> leicester square -> st. martins st. paul's approach:..........st. paul's station -> st. paul's approach st. paul's approach:..........liverpool street station -> guildhall -> st. paul's approach st. paul's hellgate:..........st. paul's station -> st. paul's hellgate temple access ducts:..........temple station -> temple access ducts temple approach:..............temple station -> temple approach temple approach:..............charing cross station -> waterloo bridge -> savoy -> temple approach temple forgotten ducts:.......temple station -> temple access ducts -> temple forgotten ducts temple place:.................templar base -> temple place temple place:.................monument station -> eastcheap -> tudor street -> temple place the big gundown:..............temple station -> new bridge -> the big gundown the exospector:...............temple station -> the strand -> blackfriars -> puddle dock -> the exospector the strand:...................temple station -> the strand threadneedle:.................monument station -> king william street -> threadneedle tottenham court:..............holborn station -> tottenham court tower gateway:................monument station -> lower thames -> tower gateway tower of london:..............monument station -> lower thames -> tower gateway -> tower of london trinity square:...............monument station -> fenchurch -> trinity square tudor street:.................monument station -> eastcheap -> tudor street tudor street:.................templar base -> temple place -> tudor street undershaft:...................liverpool street station -> bishopsgate -> wormwood -> undershaft upper ground:.................temple station -> waterloo -> upper ground upper kingsway sewers:........covent garden station -> upper kingsway sewers upper thames:.................monument station -> upper thames waterloo:.....................temple station -> waterloo waterloo bridge:..............charing cross station -> waterloo bridge waterloo bridge:..............temple station -> temple approach -> savoy -> waterloo bridge waterman's walk:..............monument station -> upper thames -> waterman's walk whitecross:...................liverpool street station -> finsbury square -> lamb's passage -> whitecross whitehall:....................charing cross station -> whitehall wormwood:.....................liverpool street station -> bishopsgate
merakla beklenen ve elde patlayan oyunlara eklenebilecek duzeyde hayalkirikligi..uzun zamandir gorulmemis bir tekduzelik,kesilen yaratiklarin hep aynı ve her haritanin sacma sapan sekilde random olmasi..efsane olabilecek potansiyelin icine etmek ancak boyle olurdu herhalde a.q.
dandik oyun. öyleki geliştirici firma bile olumsuz düşünceleri önlemek için firmayı kapatıp başka bir isimle tekrar açtı. bir ara ömür boyu abonelik satıyorlardı alan olduysa iyi sövüyodur şimdi
ne yazık ki şu hayattaki en büyük hayal kırıklıklarımdan biri olmuş olan oyun.
bug cenneti.
ne kadar yüksekten düşerseniz düşün hiçbi şekilde sarsılmadığınız, hadi onu geçtim canınızın bile azalmadığı oyun. grafikler ve efektler fazlasıyla eski. haritalar birbirini tekrarlamaktan öteye geçemiyor. yine de zaman geçirmek için oynanabilir.
f2p online olmuş. http://hellgate.t3fun.com/home/home.aspx
