hellraiser serisinin ikinci filmi. pinhead, butterball, chatterer ve kadın canobiteı az biraz daha anlayabildiğimiz, ilk filmdeki gibi herşeyin muallakta kalmadığı, hoş bir yapıt. kendi yapıldığı yıla göre oldukça iyi efektleri de mevcut. bilmece hastası otistik kızın filmdeki işlevini çözemedim gerçi...
ilk filmin kaldığı yerden devam eden film. olaylar bitmiş ve kirsty hastaneye kaldırılmıştır. sorgu için bir dedektif gelir. cenobite ve cehennem hikayelerine inanmayan dedektifin yardımına hastanenin doktoru yetişir. kirsty ile yakından ilgilenmeye başlayan doktorun asıl hedefi ise yıllardır araştırma yaptığı yapboz kutudur. evdeki şiltedeki kanı içerek canlanan julia, doktorla işbirliği yapar. --- spoiler --- film öteki tarafa yoğunlaşmış. ilk filmin aksine bu sefer diğer tarafı yakından görüyoruz. frank amca yine karşımıza çıkıyor. çarşafın altında inleyen ruhlar filmin en başarılı ayrıntısıydı, düşünenlerin aklına sağlık. diğer efektler de oldukça başarılı. filmin sonunda olaylar bittikten sonra şilteyle oynarken yem olan nakliye görevlisini izleriz. devam filminin çekileceği o zamandan bellidir. bir sonraki filmde karşımıza çıkacak heykel de ortaya çıkıverir. --- spoiler --- bilmece hastası otistik kızın işlevi de bence yapbozu çözüp kapıları açmaktı.
--- spoiler --- cehennemin kapılarının tansaş kapısı gibi önüne gidince açıldığı film. --- spoiler ---
