beatles'ı liste başından indiren son derece eğlenceli bir louis armstrong şarkısı.
başrollerinde walter matthau ve barbra streisand'ın oynadığı louis armstrong'un da bizzat şarkısını çalıp söylediği müzikla film. barbra geçimini çöpçatanlıktan kazanan bir şen duldur, walter ise cimri zengin.
barbra streisand-louis armstrong düeti fantastiktir. sözleri de şöyledir: hello dolly, well hello dolly it's so nice to have you back where you belong you're looking swell dolly and i could tell dolly you're still glowing, you're still crowing you're still going strong i feel the room swaying for the band is playing one of your old fav'rite songs from way back when so take her wrap fellas find her an empty lap fellas dolly you'll never go away again i feel the room swaying for the band is still playing one of your old fav'rite songs from way back when so take her wrap fellas sit her on an empty lap fellas dolly don't you go away again
filmde, gece kulübünün garsonlarınca koro halinde söylenen nakaratı şen şarkı.
(bkz: hello kitty)
gene kellynin yönetmenliğini yaptığı, barbra streisandın çok genç olmasına rağmen kocaman* bir kadını canlandırdığı, klasikler arasında üst sıralardaki müzikal.
baslarda tren yonker'dan hareket ederken barbra streisand'in "all aboard" bagirisi ve sahnenin genel havasi harvey girls'u, restoranda garsonlarin dolly'nin gelisini kutlarken yaptiklari dansin ozellikle basi polar express'teki sicak cikolata dagitimini hatirlatmistir. ayrica gene kelly yonetimindeki film haliyle bolca akrobatik dans numarasi icermektedir.
muazzez abacı'nın nefis söylediği şarkı. (bkz: broadway'den istanbul'a müzikaller)
wall-e'nin favori filmi.
nat king cole'un da söylemişliği vardır...
müziği insanın içini ısıtan sıcacık bir müzikal. barbara streisand muhteşem sesiyle harikalar katıyor.an itibari ile dinliyorum.
barbra streisand'ın funny girl'den sonra çevirmiş olduğu ikinci film. en iyi sanat yönetmeni, en iyi müzik ve ses dallarında üç oscar almıştır.
