lennon/mccartney imzalı muazzam bir the beatles parçasıdır. o kadar güzel bir şarkı olmasının yanında o kadar da sempatik ve çağının ötesinde bir klibi vardır, izlerken ve dinlerken insana bir kez daha "nasıl büyük olunur?"un mesajını verir, alana tabii...
magical mystery tour albümünde yeralmaktadır. albüm, the beatles'ın, brian epstein'ın gizemli ve trajik ölümünden sonra gerçekleştirdiği ilk çalışma olan magical mystery tour filminin soundtrack'idir. bu albüm, hello goodbye gibi daha pek çok hit'i de barındırır.
klibinde "heyila heyo hello" bolumunde paul mccartney ile john lennonun kol kola girdikleri son derece eglenceli bir danslari mevcuttur.
sözleri için de önden buyrun... you say yes, i say no you say stop and i say go, go, go oh, no you say goodbye and i say hello hello, hello i don't know why you say goodbye i say hello hello, hello i don't know why you say goodbye i say hello i say high, you say low you say why, and i say i don't know oh, no you say goodbye and i say hello hello, hello i don't know why you say goodbye i say hello hello, hello i don't know why you say goodbye i say hello why, why, why, why, why, why do you say good bye goodbye, bye, bye, bye, bye oh, no you say goodbye and i say hello hello, hello i don't know why you say goodbye i say hello hello, hello i don't know why you say goodbye i say hello hello, hello i don't know why you say goodbye i say hello hello hela, heba helloa hela, heba helloa © 1967 northern songs. all rights reserved. international copyright secured.
ingilterede 7 hafta boyunca 1 numara kalmi$ olan $arki.
(bkz: say hello wave goodbye)
(bkz: hi bye)
(bkz: goodbye and hello)
dinlerken, kemal sunal'ın şaban filmlerindeki gibi "dayanamıyorum ben, oynuycam" deyip kendi kendinize oynamanıza neden olabilen (the) beatles şarkısı. *
lennon/mccartney imzalı olsa da tamamen paul mccartney e ait olan bir şarkı. günün birinde beatles ın menejeri brian epstein in asistanı ''bilmem ne taylor'', paul abisine şarkılarını nasıl yazdığını sorar, o da onu bi odaya götürüp eline harmonikasını alıp çalmaya başlar, sonra üzerine söz söyler ve taylor a ben ne dersem tersini söyle der. paul 'hello' der taylor goodbye, paul 'no' der taylor 'yes' ve şarkı ortaya çıkar. lakin john lennon şarkıyı beğenmez ve ''bir takım terslikler ve anlamsız karşılıklarla dolu bir şarkı'' diye tanımlanır ama asıl şarkı çıkaracakları single ın a yüzü, kendi şarkısı i am the walrus b yüzü olunca olay kopar. john lennon kendi şarkısının a yüzü olmasını ister ama paul mccartney ve george martin hello goodbye ın daha ticari bir melodisi olduğunu iddia ederler ve sonuç olarak hello goodbye a köşesine kurulurken i am the walrus geri plana kalır. ama günümüze hangisi bir efsane olarak kalır: i am the walrus! (beatles sonrası john lennon olay hakkında ''i got sick and tired of being paul's backup band'' der). ben de pek beğenmem bu şarkıyı, sözlerin öyleliğini geçtim, o çok cicili bicili produksiyonu kıl eder insanı. sonundaki doğaçlama ''çaça''lı kısım hoştır ama.
komedi filmi. http://www.imdb.com/title/tt1160012/ http://www.snd-films.com/snd-main.swf?id=100
ilk tasarlanan ismi "hello, hello"'dur. 5 dakikalık bir kaydı vardır ancak üzerinde söz olmadığı için verselerde sonradan çıkan sözler var mıydı bilemedim.
tourette sendromuna sahip birinin muhtemel selamlamasi.
i am the walrus ve strawberry fields forever arasındaki beatles yapımı muzlu pasta.
"the story of life is quicker than the wink of an eye, the story of love is hello and goodbye, until we meet again." jimi hendrix (bkz: serbest cagrisim)
tr. selamün aleyküm, aleyküm selam. ya da ''ben ne dediğimi biliyor muyum'' olur gerçi bunun türkçesi.
dilinize takiliveren bir the beatles sarkisidir. eglencelidir. benim icinse gördügüm bir rüyadan sonra anlami daha da artmistir. rüyamda, paul mccartney ve john lennon sen sakrak sarkiyi birlikte söylemektedirler. fakat ilginc olan sudur ki paul mccartney simdiki yasindadir ve john lennon da simdi yasamis olsa, olabilecegi yastadir.
john lennon bu sarkiyi pek sevmez, uc dakika suren anlamsiz sozleri olan bir sacmalik olarak gorur. sarkinin tek sevdigi bolumu studyoda bir anda ortaya cikan ve sarkiyi bitiren heila heila hello bolumu oldugunu ifade etmistir. muhtemelen, ilgili 45likte i'm the walrus'u b tarafina atan $arki oldugu icin olabilir bu nefreti, pek emin degilim. paul ise sarkinin zitliklar uzerine oldugunu ve sarkinin esas oglani olarak hep olumlu tarafi seslendirdigini soyler ki paul'un optimizimi ile bagdasan bir durumdur bu.
inanılmaz sempatik klibe sahip the beatles şarkısı. özellikle john lennonun son sahnelerdeki kopuşu görülmeye değer.
"hela, heba helloa " kısmıyla beni sevinçlere gark ettiren muhteşem beatles şarkısı.
aynı zamanda bir blue heelers bölümü.
aynı zamanda ugly betty dördüncü sezon yirminci bölümünün adı.
aynı zamanda just shoot me! dördüncü sezon altıncı bölümünün adı.
aynı zamanda dark angel ikinci sezon on yedinci bölümünün adı.
