gruplarin fanlari tarafindan olusturulan, konser ve turnelerde gonullu body guardlik yapan guruh. sonra civitti tabii (bkz: sympathy for the devil). ne gariptir ki bu olay grateful deadle baslamıştı.
(bkz: hells kitchen)
electric funeral'da da adları geçer. "hell's angels flap their wings" şeklinde.
(bkz: altamont)
cherin oynadıgı mask isimli filmde dogustan kafatasının büyümesinin durmaması gibi bir hastalıga sahip bir cocuğa ettikleri yardımlar nedeniyle amerikadaki kötü ünlerinden kurtulmuş hatta sempati toplamış efsane topluluk
(bkz: zebani)
california – san bernardino da ikinci dunya savasi sonrasi –1948 yılında- genellikle hava kuvvetleri kokenli; esasen icmeyi, zıçmayı seven (ayrieten savaşta birkaç vidalari gevsemiş) u s air force mensuplarinin kurdugu, sonraki yillarda yuzbinlerce kişinin katılımı ile hızla buyuyen ve danimarka dan yunanistan a kadar uyeleri, clup leri, bar lari vb bir anda mantar gibi kurulan “motorsiklet toplulugu” bunlar abd de; yilin belli gunleri “hellz encılz - neyşınıl konvenşın” adı altında bir araya gelir binlerce şişe bira, scotch vb içer, bol bol seks yapar, ortalığı pisler giderler; esasen kendileri de cumhuriyetci ve ırkcı olmalarına karşın klasik amerikan aileleri konvenşınlarda yaptıkları pislikler ve estirdikleri terör nedeni ile çok şikayetcidir bu “hellz encılz” lardan “hellz encılz” ların hayattaki temel amaçları (amaç denebilirse tabi) daha çok bira içip daha çok küfür etmek ve maksimum sayıda kadınla birlikte olarak hoşça vakit geçirmek olarak özetlenebilir, bu arkadaşlara allahtan acil şifa, aileleri ve yakınlarına ise bol sabır diliyoruz (bkz: malın önde gideni) (bkz: love handles)
(bkz: hell s grannies)
"easy rider" filminde ya da "zen and the art of motorcycle maintenance" kitabında gordugumuz, okuyup sevdigimiz, motorsikletli kişilerle alakaları yoktur bu hell s angels cıların, hatta onların tam zıttı anti tezi olduklari bile soylenebilir; bunların alayı boş beleş adamlardır esasen ama insan yine de bazen kenarlarında kaktusler bitmis ıssız geniş bi "highway" de dertsiz tasasiz sabah akşam motorsiklet surdukleri icin imrenebilir bunlara (bkz: colun orasında kıvrıla kıvrıla giden otoyol)
amariganın orta orta batı bolgelerinde bol bol rastlayebilecegimiz; hayat felsefeleri ozetle “icki, kumar, kadın-kız” uclemesi ile ozetlenebilecek bu densizler çetesi, usa sınırları dışında da oyle bir şan şöhret yapmışlardır ki; turkiye de ortalama her genc bunların obez vucutları altında şanzımanı dagıtmadan “homur homur homurdanan” motorsikletleri üzerinde zincir sallayarak california - san bernardino vb caddelerinde resmi gecit yapışlarını az çok gözünün önüne getirebilecektir bu “hellz encıls” ve havada zincir dondurme hikayesi ortamlarda o kadar tutulmustur ki emrah ın seren serengil ile cevirdigi – 90 ların başından hatırlayacagımız- “yasak sokaklar” adlı bol ödüllü sanat filmde de bu havada zincir dondurme “allegorisi” pitoresk bir bicimde bol bol kullanilmis; sırtında “usa” yazılı pilot montu giyen (zengin cocugu) hısımları; bizim gariban emrah ı garajda yavuklusuna giderken harley leri ve zincirleri ile “çatada çutada” dövmüşler agzını burnunu kırmışlar adeta “hellz encıls” yapmışlardır peki nedir bu densizlerin; yag tulumlarının, cemiyet mikroplarının, (public enemy) orijini, nedir bu fitne fücur un evveliyatı; efendim özetle şudur: bunlar esasen hayta ama özünde vatanını milletini seven bir grup yapılı yaglı zampara gencti, ikinci dunya savasina, vietnam a vb gitmisler, hafiften kafayı sıyırma durumları yasamıslardı, tezkereyi alıp memlekete gelince de dogrudan memleketletri olan san bernardino ya (yani bize san bernardino esnafına) gelip ve cayimizi icmeye ugradılar, akbinde olaylar su sekilde gelisti; bunlar geldi ve: - “abi vietnam savaşına katıldık, ruhsal durumumuz bozuk” dediler; eyvallah dedik ses cikarmadık uc beş hafta sonra geldiler bu sefer: - “abi, arkadaşlarla motorlu bir çete kurup, kendi aramızda eglenicez, manitaları da alıcaz, yoksa bunalıma giriyoruz kendimizi intihar edecek gibi oluyoruz” dediniz, gençsiniz dedik, vietnam da bu vatan icin savasmışlar helal olsun gençlere dedik; ona da bişey demediik, hatta altınıza o motorları alın diye esnaf arkadaşlarla kendi aramızda para bile topladık, bizim paramızla motorları aldınız çeteyi kurdunuz adına da “hellz engılz” dediniz helal ı hoş olsun e sonra nooldu; afedersiniz de kardeşim dotunuz kalktı; once kasabada mıcır yolda durduk yere 150-200 basmaya başladınız, ortalıgı toz duman ettiniz, fesupanallah dedik tumsek yaptırdık, uslanmadınız karı kız davaları başladı harley lerinizin arkasına “konuştugunuz “ boyama sarışın hanım arkadaşlarınızı aldınız gece demediniz gunduz demediniz icip icip şişeleri saga sola yigdiniz, yetmedi usa nın her yerinden kendiniz gibi zibidi arkadaşlarınızı yılın bir haftası festival diye “neyşınıl konvenşın” diye toplamaya başladınız, geldiler her yeri pislettiler (afedersiniz) içtiler sıçtılar gittiler, ona bile ok dedik; amma ne zanman bu eşekler ellerinde zincirlerle motor tepesinde sagda solda efelik yapmaya (afedersiniz) karımızı kızımızı rahatsız etmeye başladılar o zaman bizim de şarteller attı, insan namusu icin yasar kerdsim, vietnam da guadalcanal da bi kac vidayı gevsettiniz diye daha ne kadar musamaha edecez size it sıpaları sizi (bi de o elinizdeki zincirler olmasa) buradan milletvekillerimize senatörlerimize sesleniyorum, (afedersiniz) karımızın kızımın yuzune bakacak halimiz kalmadı, lutfen bu “hellz encılz” namlı ırz namus duşmanı densiz adamları güzel ohayo (ohio) muzdan defediniz sayın milletvekilim *** (bkz: hell s angels) (bkz: star spangled banner) (bkz: buradan milletvekillerimize sesleniyorum) bu zibidilerin bir resmini de kamuoyuna ibret olması amacıyla basıyorum; buyrunuz: www.hells-angels.com/pictures/hells_angels%20(25).jpg
efendim dikkat cekmek istedigim baska onemli bir husus da yasak sokaklar namli turk tv sinemasi tarihinde cigir acan yapimda zincir sallama eylemi gerceklestiren zengin side mensuplarinin hicbirinde harley yoktur, harleyi birakin virago dragstar gibi taklitleri de yoktur, bunlar nedense racer tipi motorlara gonul vermis zincir sallayicilardir.
the electric kool-aid acid test adlı tom wolfe kitabında sıkça rastlanan, merry pranksters topluluğuyla da alakaları bulunan çetedirler aynı zamanda.
(bkz: ironi)
bu insanlar toronto'da bolcadir kimse tasak gecmez bu abilerimizle. kendileri kanada devleti ile tasak gecerler esrar, kadin, kara para ticaretinede bu abiler yapar.
alexandre dumas'nın the three musketeers kitabında yer verilen "birimiz hepimiz hepimiz birimiz için" en ünlü mottolarıdır.
the aviatorda hayatı anlatılan howard hughesun yonetmenligini yaptigi ,zamani icin yapiminda en cok para harcanan film namini almis, savas filmi. 1930 yapimidir ve 1. dunya savasinda savasa giden 2 askerin hikayesini anlatmaktaymis.
çetenin merkezi montreal'dedir. çoğu bar onların mekanıdır. zaten barların önündeki motorsikletlerden hangi mekanların hell's angels'a ait olduğu rahatça anlaşılabilir. aynı zamanda bu şehirdeki uyuşturucu piyasası da hell's angels tarafından idare edilmektedir.
zamanında lemmy'nin bir süre beraber takıldığı motor çetesi. hatta ilk motorhead albümündeki iron horse adlı şarkıyı onlar için yazmıştır.
aslen abd kökenli, motorsiklet klübü kisvesinde ki çete. bulundukları bir çok şehir/eyalette özellikle uyuşturucu dağıtımı tekelini ellerinde tutarlar. uyuşturucu dağıtımı tekeli yüzünden kendilerine benzer yapıda ki diğer çetelerle (özellikle de outlaws ve pagans) aralarında, her iki taraftan da bir çok çete üyesinin öldürüldüğü çok ciddi çatışmalar yaşanmıştır.
danimarkada altı ayımı kopenhagdaki merkezlerinin önündeki bir yurtta geçirmem sonucunda bir çok kez haşır neşir olmak zorunda kaldığım rahatsız eleman grubu; çete. bandidas ile yaptıkları savaş*tan galip çıkan ve gayet güçlenen bu çete, danimarkanın belli yerlerinde insani çileden çıkartacak kadar aktiftir. danimarkanın almanyaya yakın taraflarında köylülere çok çektirdiklerinden bahsedilir. özellikle sabahın sekizinde o öküz gibi ses çıkaran motoları ile vrom vrom diye hep yaşlıların ve benim gibi inek* öğrencilerin yaşadığı mahallemizi inletmekten büyük zevk almaktadırlar. yılda bir gün bütün çete kopenhag sokaklarından geçer, sadece basından elemanların fotoğraf çekmesine izin vardı (elbette bende çektim saklandım falan; ama yakalansam kameramı kırarlarmış); bu geçit törenini izlerken gerçekten full throttle havası yaşanır. genellemeler yanlıştır falan ama bu adamlar deri + bira kokusu gibi korkunç bir şey kokarlar, bir kaç metre yakından burnunuzun direğini kırarlar.
tipik dügünleri su sekilde olan çete: http://www.youtube.com/watch?v=6-hdsjjwvea
dünya için yaptıkları tek faydalı hareket rolling stones 1969 altamont konseri sırasında sahneye çıkmaya çalışan koca memeli ablayı sahneden uzaklaştırmaları olmuştur.
sonny barger’ın 1957de oakland birimini kurmasıyla dünyanın en büyük motosiklet kulübü olmaya ilk adımını atmış dünyanın en büyük en baba motosiklet kulübü. ansiklopedik bilgileri bi kenara bırakalım da….. evet toplumu oluşturan insansıların çoğu onlardan nefret etmekte, yanlarından geçerken sövmekte ve bilimum yakıştırmaları sıralamaktan kaçınmamaktadır. bu insansılar insancıl takılan, hümanistlikte tavan yapmış vicdani duyguları oldukça ağır basan, toplumun iyi yürekli vatana millete hayırlı, dünyanın geleceği için birer deha belki de bu konuda bizimde bilmediğimiz bi çok şey biliyormuş gibi gözüküpte “devamı yarın”lar gibi cümlenin ucunu açık bırakmaktan hoşlanan tipler, belkide tanrının onlar için sunacağı sürprizlerden kaçınıp “ayıplama, kınama” eylemini gerçekleştirmeden huzura kavuşamayacak bünyelerini huzura kavuşturmak için birkaç cümle sarf etmekten ne zarar gelir düşüncesiyle yola çıkıp huzura kavuşan kesim… -genelde birer “melek” gibi görünmek istediklerinden olsa gerek- konunun orasını burasını fazla karıştırıp aslında özünü es geçip kendilerinin bile üretirken farkında olmadığı çeşitli asparagaslar üretip “söv gitsin koçum”cularla birlikte gaza gelen ve oldukçada taraftar edinmiş toplumun %99luk kesimi bunlar ve bunlar gibilerden oluşmaktadır. dünyanın da her geçen gün daha da iyiye gitmesinden anlaşılacağı üzere bu gökten inmiş “meleklerimiz” hala varlıklarını bu şekilde sürdürüp kendi bünyelerini huzura kavuşturmaya devam etmektedirler. gelelim bu yukarıdaki kesimin aksi olan ağabeylerimizin daha doğrusu “kötü adamların” oluşturduğu o %1lik kesime.tabii ki yukarıdaki meleklerimizin aksine bu kesime biz “cehennem melekleri” diyoruz. bu ağabeylerimiz her şeyin güllük gülistanlık olduğu bu dünyamızda zevk için toplumun huzurunu kaçıran insanlara zarar veren kısacası dünyayı bir cehenneme dönüştürmek için ellerinden gelen her şeyi yapan adamlar olarak çıkıyor karşımıza.lanet olsun ki bu adamlar sırf o zavallı insanları rahatsız etmek için, belki de motorlarının ne kadar güçlü olduğunu onlara göstermek için bu inanılmaz kötülükteki kulübü kurmuşlar.. böyle düşünüyor sabah sabah motor gürültüsüyle uyanan toplumun iyi niyetli kesiminden olan bir melek. bu şartlar altında yaşayamayacak olan kanatsız meleklerimizde bu kımıl zararlılarını toplumdan def etmek için ellerinden geleni ardına koymamakta yıllarca kararlı adımlarla ilerliyorlar.hem de aynasız dediğimiz “ultra kanatsız” melekler ile birlikte..... ulan çevreme bakıyorum da insanların harbiden işi gücü yok arkadaş. ya aşırı bir hümanizm herkes kanatsız melek olmuş, ya herkes sütten çıkmış ak kaşık dünyayı kim bu hale getirdi diye sor sana vereceği en yakın örneği allayıp pullayıp al sana bu yaptı diyebilecek kadar çıldırmış bu insanlar.ağzına purosunu alıp eline neskafesini çayını alıpta dünyanın gidiş hattıyla alakalı sürüyle yazı yazıp demeç verip savaşma seviş, dünyayı daha iyi bir yer haline getirmek için.., çocuklarımız ölmesin, hepimiz hrant ız, hepimiz ermeniyiz, hepimiz kardeşiz bu arada israilide kınıyoruz tabi demekle olucak işse dünya bu heriflerin eline kaldıysa şimdiden fermanımız yazılmıştır zaten a dostlar. eh şimdi bunların konuyla alakası ne şöyle ki dünyanın uğraşması gereken mevzular varsa bu eminim ki hayatlarını motosikletlerine adamış toplumun %1 ini oluşturan bu adamlar değil.e noluorda bu insanların bi taraflarına çomak sokulmaya çalışılıyor yaptıkları her bok birer insanlık ayıbıymış gibi gösterilmeye çalışılıyor.mevzu çok açık arkadaş.çok basit. diğerleri bu %1 in harbiden yaşadığı hayatı sonuna kadar sömürdüğünü, bu sikik hayatta sikik insanların olduğu bi dünyada, dünyanın onları sikmesine izin vermeyen çoğu zaman dünyanın üstünde bir güç gibi görünüp dünyayi sikmeye devam edicek bu adamlar evet onlar yeri geldiğinde dünyayı kendileri leyhine çevirmek için bunu yapmak durumunda kalıyorlar ama güçlü olan hayatta kalır felsefesi işte dünyanın kuralı bu. adamlar bunu çözmüş bi kere ve diğerleri bunu hiçbir zaman yediremiyor kendine, çekemiyor, bi çocuk gibi kıskanıyor, kendi kendine çemkirmeye başlıyor, belki bazen bunları yapamadığı ve hiçbir zaman yapamayacağı için bu kadar ezik olduğu için gece kafasını yastığına gömüp ağlıyor, beklide yanından her bir motosikletli geçtiğinde altındaki dört tekeriyle onu sıkıştırmaya çalışması da bu yüzden.….her şey bundan ibaret.bu adamlar harbiden yaşıyorlar motorlarına binip özgürce nereye gittiklerini düşünmeden arkasına hatununu alıp belli bi kardeşlik dostluk içinde sadece sürüyorlar, eğleniyorlar ve sadece eğleniyorlar.bu adamlar bu hayatı yaşıyorlar. sonuna kadar yaşiyorlar ve bunun için lanet olsun ben niye yapamıyorum diyenler tarafından her zaman kösteklenmeye çalışılıyorlar.ama bu durum aslında hiç birinin sikinde değil onları öldürmeyen şey her zaman güçlendiriyor her zaman hepsinin üstünde bir güç olmaya devam ediyorlar ve %1 i oluşturacak bu kesimler dünyanın her tarafına yayılmaya başlıyor.güçlü olanın kazandığı bir dünyada aslında oyunu kurallarına göre oynayıp, gerektiğinde hileye de başvursalar her zaman galip gelebilmenin verdiği hazla yaşıyorlar.gücü damarlarında her saniye hissederek yaşıyorlar.üstelik bunu hissetmesi için eline zincirini yada makinelisini almasına da gerek yok çoğu zaman.. onlar için altındaki aletin onlara verdiği güç her zmn yeterli olucaktır.onlar için sürerken damarlarında hissettikleri rüzgarın onlara verdiği güç yeterli olucaktır. onlar için kimsenin yaşamayı beceremediği bir dünyayı sonuna kadar sömürerek yaşayabilmiş olmanın verdiği haz yeterli olucaktır. varsın o gereksiz onları çekemeyen kesim onlar hakkında atıp tutsun, varsın onlar dünyanın en kötü adamları olsun. klasiktir “when we do right nobody remembers, when we do wrong nobody forgets” denir, cehennem meleği atasözü..evet iyi bir şey yaptıklarında kimse onları nasılsa hatırlamıyor olucak, yaptıkları her yanlışsa katlanarak bir sabıka dökümü halinde geride bıraktıkları bir anı olarak kalıcak.fakat onlar yaptıkları hiçbir şeyden pişman olmayacaklar. gerektiğinde sonny’nin yaptığı gibi hayatını kaleme alıp birilerine sadece hayatı yaşamanın, özgürlüğün bedelinin ne olduğunun ipuçlarını veren onun haricinde yaptığı hiçbir şeyden pişman olmamış olmanın verdiği hazla sabıka dökümünü açık seçik herkesle paylaşacak kadar harbi insan ol diye açık açık bağıran ve eğer içinizde biraz bu tür duyguları hissetmeye meyilli doğmuşsanız sizi her defasında ağlatabilecek şu cümleleri sarfeder: “ister california, iskandinavya, avustralya, kanada, güney afrika ve avrupa’da ister brezilyanın yağmur ormanlarında motor sürün, motorcular motorcudur, motosikletler en iyisidir ve cehennem melekleri dünyanın ucuna doğru motor sürmeye devam edeceklerdir.emniyet güçleri bile federal el kitaplarında bunu net olarak anlamışlardır ve eyalet başsavcısı raporunda aynen şöyle yazar: cehennem meleği armasının üstünde güneş asla batmaz. isviçre’ye dosdoğru alplerin içine geri döndük.motor sürdüğüm en yüksek dağlık alandı, o kadar dikti ki sanki bulutların içine doğru ivme kazanıyorduk.folsom hapishanesi benzerlerinden yada kirli ilçe hapishanelerinden, yüksekten de yüksekte, en uzakta –vücut ve ruh olarak- olduğum zamandı. sürdükçe düşünmeye başladım: eğer kırk yıldan fazladır klüpte olmaktan bir şey öğrenmişsem, o, özgürlüğün ucuz olmadığıdır.açık yola, sert bir seleye ve uzun tümsekli yollara seninle devam etmeye hevesli bir kadına ne kadar ihtiyaç duyduğumu düşündüm. düşüncelerim alplerden geçen iki yüz motorun gürlemesini saf dışı bıraktı.özgürlüğüm için korkunç bir bedel ödediğimi biliyorum.ben zor yolu kendini anlamamın yolunun içinde pusuya yatan kötülüğü anlamak olduğunu öğrendim.dini geleneklerin ya da batıl kahramanların arkasına saklanamam.insanın insana karşı değişmez insaniyetsizliğinden ayrı olarak serbest kalmak imkansızdır.bir savaşçı olarak sevinç ve yalnızlığın yanı sıra acıyı ve mutsuzluğu da bilmek zorundasınız.motor sürmeyi isteyenlere –sonsuza dek özgürce- yazıyorum bu sözcükleri … ve melekler krallar olacaklar!” melekler krallar olucaklar ve bizlerde onların her zaman izinden gidicek olan bunu devam ettiricek olan o ufak kesimin daimi destekçisi olucaz.şu kısa hayatta ya barger ve barger gibilerden öğrendiklerimizi kendimize kar sayıp hayatımızı şekillendirip özgürlüğün bedelini ödeyip “yaşamayı seçicez” ya da toplumun koyunlarından olmaya devam edip mal gibi oturduğumuz yerden “ kötü adamlara” sövücez.ne yazık ki toplumun %99 u doğuştan bu özelliklere sahip olmadığından asla bunu anlayamayacak.ve bizler bir kez daha %1i oluşturmaktan dolayı gururlanarak manevi hazlarımıza bir tane daha katmış olucaz. meleklere inanıyor musun sorusuna her zaman meleklere inanıyorum ve kolpalarına ihtiyacım yok diye cevap vericek olanlar için, altındaki motosiklete en az onlar kadar bağlı ve saygılı olacak olanlar için, yazıyorum bunları… support 81 fuck the world!
50'lerin sonunda kurulmuş, rock tutkunu olan ve kendilerini 60-70 li yıllarda greatful dead, the rolling stones gibi grupların konserlerinde polis sanan ve dünya çapında hala çok büyük bir organizasyona sahip olan motor gurubu. kurucusu sonny barger gibi önemli kişilikleri bünyesinde bulundurmuşlar ve 69 altomont konserinde siyah bir kişinin ölümü ile sonuçlanan rezaletler gibi pek çok olaya karışarak 60 ların rock tarihine noktayı koymuşlar ve yeni bir rock devrine ön ayak olmuşlardır.hell's angles ı daha yakından da tanıyacağınız bu unutulmaz konserin detaylarını görmek için albert and david maysles ın gimme shelter documentary sini izleyebilirsiniz.
taraf degistirip bandidos'lara katilan eski bir üyesi bu hafta berlin'de sokak ortasinda infaz edilmistir. almanya'da türk, rus ve arnavut mafyasindan sonra en etkili güctür. bodyguardlik, fuhus sektörü, uyusturucu ve kacakcilik uzmanlik alanlari. iskandinav ülkelerinde bahsi gecen "savas"lari sadece bir tanim degildir. ciddi ciddi bazuka (cogu iskandinav üyesi eski askerdir, askeri depolar da hirsizlik da hünerleridir), otomatik tüfek, el bombalari ile terör sacarlar. edit: bugun es dost ortaminda biz düsündük de, ocu bocu ama bunlarin türkiye'de hic sanslari yok. avrupada höd diyince perde kapi kapatan toplumlari kolay tabi sindirmek. ben kayseri'ye gelip ortami ele gecireceklerini pek imkan vermiyorum. en sakin haci amcam bile elini kana bular bunlar yüzünden. sanslari hic yok türkiye'de. zor
tr subesinde, diger ülkelerde oldugu gibi asker, polis vs gibi güvenlik güclerinden emekli olmuslarin mi cogunlukla üye oldugu merak edilen motorsikletli grubu.
gelirlerinin önemli bir kısmı kadın ticareti, uyuşturucu ve bar kapılarında bodyguardlıktan kazanılan paralardan oluştuğundan, bu alanlarda kendileri ile rekabet eden göçmenler ve yabancılardan hiç hoşlanmazlar. bu nedenle kapıları bu kitleye emanet edilmiş publara göçmenlerin girmesi dahi zordur. polisin ise bu suça meğilli insanlara yapabileceği tek şey konvoylarının önünü kesip dağılmalarını söylemektir. adamlar o kadar uzmanlaşmışlar ki dahil oldukları illegal olaylardan ustaca sıyrılabilmektedir. kendileri ile baş edebilen ender komünitelerden biri için; (bkz: st. pauli) edit: tarih itibari ile türkiye'de de örgütlendiğini öğrendiğim topluluk. bir zamanlar kuzey almanyada bana da bulaşmışlardı, polisin verdiği bilgileri yazdım, ve evet bir wasp'lık var.
kabadayılık konusunda türk minibüs ve taksi şöförleriyle boy ölçüşemeyecek olan topluluk.
(bkz: bandidos)
howard hughes'un üzerinde üç sene boyunca çalıştığı dört milyon dolara mal olmuş film. 1930 yılındaki hollywood'da gerçekleştirilen prömiyerine 500 bin kişi katılmış.
http://www.life.com/…1/never-seen-hells-angels-1965
türkiye'de de yavaş yavaş bitleri kanlanmaya başlamış, motosikleti bir zevk aracı olarak kullanan insanlardan çok, kirli işlerine alet etmeyi amaçlamış kişilerden oluşan dünyanın en eski motosiklet gurubu. türkiye'deki motosiklet guruplarındaki üyelerinin aksine çoğu işi gücü olmayan (işi gücü olmayan derken çulsuz ve beş parasız demek istemiyorum. çünkü çoğunun maddi durumu ya oldukça iyi ya da seçilmiş olmalarından mütevellit iyi hale getirilmiş olanlar çoktur içlerinde) insanlardan oluşmakta. en büyük düşmanlarından biri mongols' lardır. şimdi bunlar amerikayı uyuşturucu konusunda kendilerince paylaşmış durumdayken, türkiye de ne halt ettiklerini çok merak etmekteyim. kulübe girmenin ilk yolu öncelikle bir harley davidson sahibi olmaktan geçiyor. ama şimdi her harley sahibi de üye olamıyor, zira bunların bir de bekleme ve denenme süreleri var. mc kültürünü çok iyi uygulayan, dünyada birçok ülkede şubeleri olan kurumsallaşmış bir gurubun bir parçası olmak aslında gerçekten gurur verici bir şey olsa gerek. lakin duyduklarımıza göre türkiye'deki şubesindeki birkaç kendini bilmez amerikada'ki abilerinin agresif tavırlarını örnek alıp ona buna sataşmaya başlamışlar. kendilerine naçizane tavsiyem burası türkiye, yemez diyor ve el sallıyorum.
wasp kökenli bu kulübün türkiye'de chapter'ı olması kadar trajikomik birşey yoktur herhalde dünyada fazla. zira avrupada ve amerikada ırk, dil, din ayrımı yapan, göçmenlere kök söktüren, müslümanları terörist olarak gören bu kulübe kendini adayan memleketim "outlaw"ları ya çok cahiller, ya çok aptallar ya da çok özentiler. veya herbiri.
bu gece gerçekleşen kadıköy barlar sokağında saldırı olayının failleri olduğu iddia edilen insanların dahil olduğu grup.
(bkz: cehennemden çıkan çılgın türk)
kadıköy barlar sokağındaki saldırı'nın failleri gerçekten onlar ise, kendilerini hoş şeyler beklemiyor. halka saldırı affedilir bir hareket değil, yarın öbür gün "niye bize böyle yapıyorlar" demesinler.
http://www.pasifagresif.com/…tuneli-twisted-sister/
(bkz: 3 temmuz 2011 kadıköy barlar sokağı'ndaki saldırı)
bugün sadece türkiye'de değil yeni zellanda da bazı polisiye olayların içinde olan grup. sanırım 50. yıldönümü kutlamaları mı ne varmış. bir bunlar eksikti şimdi tam oldu. http://goo.gl/48qjj
adlarını duyurma amaçlı bir atraksiyon yaptılarsa şayet esas grubun merkezi amerika'nın türkiye'deki yatırımını çekeceği aşikar çetedir. şöyle ki, sen adını duyurmak için alakasız sadece sokakta bira içen gençlere 1'e 30 dalıyorsun, üstüne üstlük teke tek girmediğin bu adamı bıçaklıyorsun ve hatta kızları bile dövüyorsun. üstünde yeleklerin, motorların var ve herkes görüyor adını duyurmak için bunu yapıyorsun. sanki hiç polis bulamayacakmış gibi. yani türkiye versiyonu tam bir komedi olmuştur bunların. dün gece olaylardan sonra "bugün iyi reputation yaptık kanka yeaa" diye konuşurlarken bu ihtimalleri hesaplamışlar mıdır acaba? ayrıca iş bu grubun amerikan olanı, grand theft auto iv the lost and damned'da anlatılmıştır.
anarşi yaratıp, kavga dövüş istiyorlarsa karagümrük, hacıhüsrev, gazi mahallesi gibi yerlere motorlarıyla siktirip gitmelerini ve olay çıkarmalarını önereceğim dazlak, işşiz güçsüz adamlardan oluşan topluluktur.
ben bu adamları işlerinde güçlerinde, etrafa zararı olmayan, kendi aralarında takılan tipler sanardım. meğer ipsiz sapsız bir takım zibidilerden oluşuyormuş. allahtan üstlerinde üniformalarıyla takılıyor aptiler, tanınmaları kolay olur polis tarafından.
haklarında şöyle bir inceleme okuduğumu hatırlarım, meraklısına: http://www.hurriyet.com.tr/planet/15499313.asp
http://www.youtube.com/watch?v=h2pxb7xkhci
(bkz: özenti)
ing. cehennemler melekler
(bkz: #25447463) sanıldığının aksine içlerinde gayet ailesine bağlı adamlar bulunan bir motorsiklet grubu. 3 temmuz 2011 kadıköy barlar sokağı'ndaki saldırı olayı istemsizce büyümüş ve oldukça olumsuz bir biçimde üstlerine kalmıştır.
danimarka'daki üyeleri bir türk gencini öldürme maksatlı dövmüşler. http://www.haber3.com/…encine-saldiri--1111422h.htm
ekvator temsilciliği... http://www.oguztopoglu.com/…lls-angels-ecuador.html
almanya'daki üyeleri bir türkü öldürüp betona gömmüşler. http://www.sondakika.com/…-betona-gomduler-3656677/
saka falan degil dun aldigim bir duyumla dugunun sonrasinda verilen yemekte misafirimiz olmuslar. bizim kayin pederin arkadaslariymis. dun baldiz soyledi hadi be falan dedikten sonra herkes dogruladi. neyin icine dustum lan ben dedigim an oldu. bir harley alma zamani geldi :)
türkiye'deki şubesinin elemanları sanırım epey cimriler. zira bu kadar kötü bir web sitesi yaptırmak için birinden üstüne para istemek lazım. http://www.hells-angels-turkey.com/index.html gerçi hoş orjinal sitelerinde de bir numara yok ama en azından bir kaç resim görüp, tarihçesini falan okuyabiliyoruz.
bir ekşiteker değil.
liderlerinden zeljko mitrovic'in sydney'de bir parka ailesinin gözü önünde kurşunlanarak öldürüldüğü grup. haberde yazdığında göre avustralya'da 1998'de orhan yıldırım ve mehmet ünsal adlı iki türk'ün cinayetindeki 4 şüpheliden kefaret ödeyerek kurtulabilen tek bu varmış. o dönemki cinayet için polis "mafya hesaplaşması" demiş ki bunun da başka bir kategoride olmadığı aşikar. ne denir, su testisi su yolunda kırılmış. kaynak 1998'deki cinayete ait farklı bir kaynak
