judas priestin 1978'de cikardigi ikinci album olan killing machinede yer alan sarkilarindan biri seek him here, seek him on the highway never knowing when he'll appear all await, engine's ticking over hear the roar as they sense the fear wheels! a glint of steel and a flash of light! screams! from a streak of fire as he strikes! hell bent, hell bent for leather hell bent, hell bent for leather black as night, faster than a shadow crimson flare from a raging sun an exhibition, of sheer precision yet no one knows from where he comes fools! self destruct cannot take that crown dreams! crash one by one to the ground hell bent, hell bent for leather hell bent, hell bent for leather there's many who tried to prove that they're faster but they didn't last and they died as they tried there's many who tried to prove that they're faster but they didn't last and they died as they tried hell bent, hell bent for leather hell bent, hell bent for leather hell bent, hell bent for leather hell bent, hell bent for leather
glenn tipton bestesidir, güzel bir solosu vardır. annihilator coverlamış, coverlamasa daha iyi olurmuş.
annihilator'ın orijinalinden daha iyi olmuş demeye dilim varmasa da,harika coverladığı keyifli bir judas priest parçası. set the world on fire albümünün avrupa ve japon baskılarında bonus track olarak bulunur.
annihilator'in mukemmel $ekilde coverladigi $arkidir. set the world on fire albumunun tarzina cuk diye oturmu$, hatta dinleyene bir an icin grubun kendi $arkisi oldugu hissini vermi$ olan $arki. kanimca judas priest'in en iyi $arkisidir ve grubun her konserinin olmazsa olmazidir.
konserlerinde, öncesinde duyulan motor gürlemelerinin ardından rob halford'un sahneye bir motorsikletle dalması artık klasik olmuş güzel bir judas priest şarkısı. türkiye konserinde de aynı zevki bize yaşatmışlardır.
27 ocak 2010 tarihinde audio fidelity tarafından remaster edilmiş sürümü piyasaya çıkmış albüm. şu anda beni dinlerken gençliğime geri götürmüş, bünyede hoş bir naiflik yaratmıştır. bu albümden bi haber cahil yeni nesillier için tracklisitini koyayım ben yinede şuraya: 01. delivering the goods 02. rock forever 03. evening star 04. hell bent for leather 05. take on the world 06. burnin' up 07. the green manalishi 08. killing machine 09. running wild 10. before the dawn 11. evil fantasies
rob halford'un canini en cok yakmis sarkidir, epey motosiklet devirmisligi vardir sahnede bu sarkiya cikarken.
rawhide'da da geçen bir söz.
judas priest in bence en güzel şarkısı.
