henuz bir album yayinlamamis olan ancak uc adet klibi bulunan ve birkac ay once de mtvde fresh olarak sunulan ingiliz emo grubu.
ing. cehennem kahramanlar icindir. allah allah diyenler icin (bkz: citir kizlar)
2003 yılında "the neon handshake" adında güzel bir albümleri olan bir grup. isimleri bana biraz grindcore vari bir grup gelmişti dinlemeden önce. dinleyince anlıyoruz ki sözleri ve müzikleriyle bunun hiç bir alakası yokmuş. ayrıca grubun fazla tutulmamasının sebebi yaptıkları tarzda çok daha başarılı grupların olmasıdır. kendi alanındaki gruplara göre biraz zayıf kalmaktadırlar ama yine de "the neon handshake" albümleri dinlenip benimsenmelidir.
hamaset dozu yüksek,orta karar bir ikinci dünya savaşı filmi,siegfried hattı civarındaki çarpışmaları anlatır.mizahın ağır bastığı sahneler ile vasatı yakalıyor kanımca. steve mcqueen haricinde rahmetli bobby darin ve james coburn abilerimiz de vardır filmde.
aynı adı taşıyan son albümleri baştan aşağı mükemmel olmasına rağmen hakkettiği ilgiyi göremeyen grup. şimdi de dağıldılar herhalde ses seda yok.
steve mcqueen sakallı ve sabıkalı bir askeri canlandırıyor.
