1989 da kurulan rusyalı thrash metal grubu.
ingilizce sekse düşkün veya seks günahkarı anlamında kullanılan deyimdir. daha sonra clive barkerın ilk filme katkılarından sonra devam filmleri çekilmiş film serisidir. pinheadkarakteriyle ve cenobite'larıyla ünlüdür sırasıyla: hellraiser hellraiser 2 (hellbound) hellraiser 3 (hell on earth) hellraiser 4 (bloodline) hellraiser 5 (inferno) hellraiser 6 (hellseeker)
2pacın r u still down albümünden bir şarkı ...
motorhead'in "march or die" albümünde yer alan harika parça: hellraiser i'm living on an endless road around the world for rock and roll sometimes it feels so tough but i still ain't had enough i keep saying that it's getting to much but i know i'm a liar feeling all right in the noise and the light but that's what lights my fire hellraiser, in the thunder and heat hellraiser, rock you back in your seat hellraiser, and i'll make it come true hellraiser, i'll put a spell on you walking out on another stage another town, another place sometimes i don't feel right nerves wound up to damn tight don't you tell me it's bad for my health 'cos kicking back don't make it out of control, i play the ultimate role don't know how to fake it hellraiser, in the thunder and heat hellraiser, rock you back in your seat hellraiser, and i'll make it come true hellraiser, i'll put a spell on you hellraiser, in the thunder and heat hellraiser, rock you back in your seat hellraiser, and i'll make it come true hellraiser, i'll put a spell on you
80'lerin komik efektlerinin yaninda, klasik clive barker temalarinin (yirtik kagitlar, bol et, ye$il renk, olaganustu bir olayla kar$ila$inca kusmayan insanlar) da bolca yer aldigi gayet leziz film.
ayrica videosunda lemmy'nin pinhead ile pi$pirik oynadigi $arki motorhead'in gelmi$ gecmi$ en gaz urunlerindendir.
stephen king'e i've seen the future of horror and his name is clive barker dedirten insanin film serisi.cok basarilidirlar ve ozellikle senaryolari cok iyidir.
hem ozzy hem de lemmy'nin seslendirdigi bir sarki olmasi itibari ile yeryuzunde cennet meyvesi gibi birseydir meraklisina. ancak iki yorum karsilastirildiginda lemmy biraz daha agir basmaktadir imho.
çok güzel bir seri. özellikle de serinin son filmi (şimdilik) hellraiser inferno müthiş bir filmdir. max payne'den önceyse eğer kesin max payne bu filmin senaryosundan etkilenip yazılmıştır. hatta filmin ana karakterinin sesi max payne ile aynı. bir sonraki filmi beklemekteyiz clive barkerdan.
aynı zamanda tüm istanbul frp camiası tarafından tanınan, tek bir fare cesedini yürütmek suretiyle şehir ele geçirmiş bir drow necromancerdir kendileri.
(bkz: the freelance hellraiser)
serinin ilk fimlerinde bulmacayı çözmek için kasıp duran general amcamız hatta bulmacayı çözebilen sayılı kişilerden biri olan bulmaca manyağı piskopat kızımız neler düşünmüştür acaba ilerki serilerde kutunun dokunur dokunmaz açılmasıyla. serinin sonlarına doğru kutunun ve pinhead'in hiç bir işlevi kalmaz nerdeyse. tutarsızlıklarına rağmen kızmayız ama clive barker'a yenilerini çeksin diye bekleriz.
çekildiği zamana göre düşünüldüğünde güzel gelse de günümüz için biraz yavan kalan bir filmdir.
bir sweet şarkısı look out! momma let me out on a saturday night she said now go out and get her, go and hold her tight i said momma you don't understand everytime i touch her hand it starts a-burning in the fires of hell if i hold it too long, you never can tell what would happen to me, i wouldn't want you to see look out! she's a hellraiser star gazer trail blazer natural born raver yeah! yeah! yeah! yeah! yeah! she's like a live bombshell, like a flash out of hell when she shakes it up, oooo! everyone fell it's a feeling that's neat and she took me completely by suprise with her ultrasonic eyes flashing like hysterical danger signs that said beware where you tread or you'll go out of your head! look out! she's a hellraiser star gazer trail blazer natural born raver yeah! yeah! yeah! yeah! yeah! look out! hellraiser hellraiser hellraiser hellraiser momma you don't understand everytime i touch her hand it starts a-burning in the fires of hell if i hold it too long, you never can tell what would happen to me, i wouldn't want you to see look out! she's a hellraiser star gazer trail blazer natural born raver yeah! yeah! yeah! yeah! yeah! hellraiser hellraiser hellraiser hellraiser ooooooo! look out!
kendi setting'i ve buna ait özel yaratıkları ile, kübün tasarımıyla ve baş roldeki pinhead* ile kendi meraklı kitlesini yaratmış, son bölümlerinde (gelecek olayları) biraz cıvıtmış olsa da ilk bölümlerde çok keyifle sarabilen, genel çizgisi cıvıtmamış 80lere ait yegane korku dizisi.
simpsonların haşarı karakteri, ailenin uçuk oğlu bart simpson'ın nickname'i..
vnv nation in industrial soundlarini ebmlestirip coverladigi bir suicide commando sarkisi.
müziklerini coil 'in yaptığı film.
değeri clive barker öldükten sonra anlaşılacak, bir kaç gün önce 7. si çıkmış seri.yazara aylardan sonra entry girdiren inferno yu arattıran seri.
deli bir büyücüdür aynı zamanda, diyar diyar gezer.
hellraiser severler house of wax adli filmin yeni cevrimine de goz atmalilar belki.
ilk filmin hemen hemen ilk karelerinde, kutu satin alinirken arkadan gelen satici sesleri enteresandir "nane var, taze naneler, mide bulantisina kusmaya iyi gelir, naneee"
hellraiser serisinin aynı adlı ilk filmi. sonradan serinin ana kahramanı olacak pinhead’in arka planda kaldığını, ön plana frank amca ve aşığı julia’nin çıktığını görüyoruz. film müslüman bir ülkede masa başında yapılan bir pazarlıkla açılıyor. arka planda gelen konuşmaların türkçe olması da bizi ilgilendiren bir mevzu. pazarlıkta sözkonusu olan bir kutu. bu kutu serinin can damarı olacak, haberimiz yok. kutu bir yapboz ve bunu çözenlere cehennemin kapıları açılıyor. frank amca da zamanında kutudan nasiplenmiş. ayrıca yengeyi de kütürdetmeyi ihmal etmemiş. bir de kristy adında genç ve güzel bir kızımız var, sonradan olayları idrak edip, kahramanlığa soyunuyor. frank amcanın kanı içip ortaya çıktığı sahnedeki görüntüsü the flyı hatırlattı. sonradan kana doymadı tabii. bol kanlı ve sürükleyici, gerim gerim geren bir film.
2006 yılında çıkan krokus albümü. 1. hellraiser 2. too wired to sleep 3. hangman 4. angel of my dreams 5. fight on 6. so long 7. spirit of the night 8. midnite fantasy 9. no risk no gain 10. turnin’ inside out 11. take my love 12. justice 13. love will survive 14. rocks off!
schecter'in baya güzel bir modeli. jeff loomis bunun 7 tellisini kullanırdı ayrıca. şimdi signature modeli var ama.
şu iki spoilerla gayet iyi özetlenebilecek filmler serisi: --- spoiler --- kutuyu açmayın ananız sikilir. --- spoiler --- --- spoiler --- tahtayı çevirmeyin elinize verirler. --- spoiler ---
bat head soup albumunde vokalde joe lynn turner'in pek ali$ik olmadigimiz kirli girtlaktan soyledigi hayvan gibi guzel versiyonu bulunur, meraklisina yoneliktir.
grand theft auto san andreasta radio x'te yer alan şahane ozzy/lemmy/zakk eseri. sage parçaya girmeden şunları söyler: "you know what? the music reaches down, down to your very soul that it thouches you so much you just go stupid. you're dumb. you can't think of thought, and you have to make a mix to just to be able to communicate with other people, my life is that"
ozzy dedemizin söylediği versiyonu kendisinin 1991'de çıkarttığı no more tears albümünde bulunmaktadır. her ne kadar en iyi bilinen ozzy şarkılarından biri olsa da şarkı osbourne tarafından single olarak hiçbir zaman çıkartılmamıştır, ancak motörhead şarkıyı bir sene sonra single olarak piyasaya sürmüştür.
müthiş film. türü seven mutlaka izlemeli. yeni nesil habersiz bunnardan, üzülüyoruz.
bir entombed eseri. davulcu nicke andersson davulla agzimiza yuzumuze attirmistir.
benim için - şuana kadar ilk 3 filmi üst üste izlemiş olarak - aşağıdaki sözlerle hafızamda ilelebet yer edecek seridir, filmdir.. "we have eternity to know your flesh.." "that's leviathan; lord of the labyrinth; obey him.." ve bütün filmler için; "what's your pleasure sir?"
yeşilçam dönemindeki gibi erotizmin de ön planda olduğu zincirli, etli, kanlı ama en önemlisi clive barker destekli korku filmi serisi. serinin 9. filmi olan hellraiser revelations boktan korku filmi devamlarında adı hep geçen dimension films desteğiyle dvd olarak piyasaya sürülmüştür.
8 filmi (9 daha çekim halinde sanırım) de izlemiş biri olarak söylemem gerekirse; ilk 4 filminin clive barker'ın istediği gibi, layığıyla ve teknolojinin en az imkanıyla çekilmiş, son 4 filmi ise clive barker'ın istemediği şekilde, pinhead'in ününü alçaltmak istercesine ve teknolojinin büyün nimetleri kullanılarak çekilmiş serinin genel adıdır.. serinin (şu ana kadarki) 8 filminin adları şu şekildedir: - hellraiser (1987) - hellbound* (1988) - hellraiser iii* (1992) - hellraiser* (1996) - hellraiser* (2000) - hellraiser* (2002) - hellraiser* (2005) - hellraiser* (2005) bunlardan sonra ve bunların haricinde bir de 2006 çıkışlı 22 dakikalık kısa film hellraiser* vardır.. 9. film de hellraiser* olacak gibidir (http://www.imdb.com/title/tt1716747/).. --- spoiler --- ilk filmin yönetmeni ve senaristinin clive barker olması filme olabildiğine satanic ve gizemli bir hava vermişti.. kocasını düğünden önce kardeşiyle aldatan bir kadın, "sevgili amca"nın garip bir şekilde ölmesi ve geri gelmesi, karısının ona yardım için "kan" bulması, kocanın eski eşinden olan kızı kirsty'nin filmin sonundan kaçması ve devamının geleceği beklentili bir son.. ilk filmin tadı hala damağımdadır.. hellbound'da ise kirsty'yi akıl hastanesinde görürüz.. ailesinden kimse kalmamış, salak erkek arkadaşı kafayı yemiştir.. kendisi hala olan biteni bilse de lanet devam edecektir.. "kan bağı" mantığıyla kirsty ve cenobites karşı karşıya gelir, amcasının kurtulduğunu söyleyen kirsty pinhead'le anlaşır ve kurtuşmuş görünür.. zamanının (1988) en iyi cehennem tasvirlerine sahiptir.. akıl hastanesi müdürü de cenobites olur, hatta pinhead'le "leader"lık tartışmasına girer, bütün cenobites ekibi ve pinhead yokolur, pinhead'in geçmişini öğreniriz.. pinhead'in bu filmle birlikte inandırıcılığı ve korkutuculuğu bana göre azalmış olsa da, serinin en iyi filmlerini yavaş yavaş geride bıraktığımızı biliriz.. bu filmde clive barker yönetmenlik koltuğundan iner, tony randel başa geçer.. pinhead ve cenobites ekibinin heykele dönüştüğünü gördüğümüz son sahne ile film (ve ilk izlenişte farkedildiği üzere seri) biter.. hell on earth'te heykelden başlayarak geriye sarma mevcuttur.. anthony hickox yönetmenlik koltuğundadır.. heykel zengin bir gece klubü sahibi genç adam tarafınan satın alınır.. heykeldeki kübü filmin ortalarına kadar görmeyiz.. baş karakter gazeteci bir hatundur ve küp onun eline gelene kadar pinhead, ilk filmdeki "amca" gibi "kan"la dolarak vücut bulur ama cenobites artık yoktur.. yeni cenobites grubunun oluşma sahneler (bardaki katliam) muhteşemdir, serinin geçmişine selam çakmaktadır.. pinhead'in geçmişi onu hayal aleminde tekrar bulur ve hesaplaşma burda da devam eder.. bloodline'da 3 yönetmen ve 0 yaratıcılık vardır.. filmin önemi, kübün ilk keşfedilişini, yapılışını ve 2. filmdeki "hellbound" mantığını öğretmesi, göstermesidir.. 22. yüzyıldan başlayan film kan bağının devam ettiğini söylemekle kalmaz, kübün mucidinin de hangi hataları yaptığını anlatır.. angelique karakterinin miladıdır, tamamen demonic bir figür olan angelique'in yaşı konusunda tartışmalar hala sürmektedir.. cenobites son filmde olduğu gibi burda da değişir ve yaratıcılığın ümüğü sıkılmış karakterler ortaya çıkar.. film uzayda başlayıp, uzayda biter, pinhead gene yokolur.. filmin diyalogu şudur: pinhead: "if you want child live, finish the project or he'll be thinking a easy dying until the end of his life." john: " ..for god's sake.." pinhead: "do i look like someone who cares what god thinks?" inferno, 2000 tarihli olmasıyla beklentisi yüksek ama bütçesi bloodline'ın yarısı kadardır.. scott derrickson yönetmenliğini yapmış, craig sheffer gibi bilindik ve tanıdık bir oyuncuyla ilk kez karşılaşılmıştır.. iyi polis/kötü polis şeklinde başlayan filmde, kötü polisin uyuşturucu, seks, gece hayatı ve olabildiğine akılcı bir tip olarak görürüz.. cinayet dedektifi olan "kötü" polis, kübü bulur, nihayetinde bok var gibi oynar ve hayaller alemine dalar.. hastanede ölmeye terkettiği annesi ve babası, eve hiç gelmediği için geride bıraktığı üzgün çocuğu ve karısı masumları oynar.. bu filmle birlikte her şeyin hayal olduğunu hiçbir zaman anlayamadığımız gibi, gerçeğin de nerede başlayıp nerede bittiğini kavrayamayız.. pinhead'in sonlardaki "your flesh is killing your spirit.. oh yes joseph, you've forsaken yourself.." diyaloğuyla birlikte dedektifin bedeni kendi küçüklüğünü parçalara ayırır, filmin baş tacı bu diyalogtur.. hellseeker, bundan sonraki 3 filmin yönetmenliğini yapan rick bota'nın yönetmenliğindedir.. film araba kazasıyla başlar ve son sahne de ona bağlanır.. pinhead hayaldir, freedy kruger mertebesine az kalmıştır, ürkütücülüğünü ilk 4 filmde bırakmıştır.. kazada evli çiftten kadın kayıplara karışır, erkek hastanede komaya girer.. komadan kalktığında başındaki doktor onun 1 aydır bu durumda olduğunu ima eder ve karısının da ortada olmadığını söyler.. adamın evine gittiğimizde de tanımadığı kişileri, aldatmaları, sevişmeleri, bolca da başının ağrıdığını görürüz.. sonu gene hayale bağlanır, hemen hemen hiç yaratıcılık yoktur, tamamen gerilim filmi temposunda ilerler, karanlıktan pinhead'in çıkmasıyla korkutmayı amaçlar nedensizce.. deader, bir gazeteci romanyadaki (tam da yeri) deader ayininin amatör kamera görüntülerindeki resurrection sahnelerini görür ve oraya gider.. kübü, öldürülen bir kızın evinde bulur, kızın kendini asışı ve çürüme belirtileri oldukça başarılıdır.. pinhead'in mantığa en yakın sahneleri bu filmdedir, tarikat başının kendisine değil de başka şeylere taptığını görür, gazeteciyi yanında götüremez ama ortalığı mezbahaya çevirir.. yıl oldukça ilerlemiş olmasına rağmen (ilk film 1987- bu film 2005) kullanılan teknoloji olabildiğine göze batar, can sıkar ve vahşet sahnelerinde sırıtır.. pinhead vahşetten sonra tekrar kaybolur.. başroldeki kari wuhrer güzelliğiyle büyülermiş, eğer bu film romantik komedi olsaydı tabii.. ve son film hellworld, gençlik korku filmlerine dönüştür, diğer filmlerle tek ortak noktası gençlerin katıldığı partinin adının filmin adı olmasıdır.. hellraiser'a hasta olan gençler bu korku partisine giderler ve çoğu hunharca ölür, öldürülür, hepsinin ölüm sahnesi de pinhead'e bağlanır ama pinhead tarzı hiçbir ölüm sahnesi bulunmamaktadır.. hiçbir şekilde hellraiser serisine katılmaması gereken filmdir, evde boş zamanda bile izlenmesi vakit kaybı olacaktır.. --- spoiler --- clive barker ve doug bradley'nin olduğu bir film daha* çekilirse eğer ben ölmeden önce, son 4 filmin bütün yayın ve telif haklarını alıp, tarihten komple silmek istiyorum çünkü ilk film*korku edebiyatı ve fantezi aleminde oldukça yer etmiş bir karakterin, yapılabilecek en iyi filmidir.. gelecek kuşakların da büyüyecek olan teknolojik yeterliliklerle birlikte "ya baba bu ne ya, siz fosil olmuşsunuz, şimdi twilight 25 var, süper" diyebileceğini düşünüyorum ve titriyorum korkudan.. http://www.youtube.com/watch?v=wmaht4e5xlc&nr=1 *
