türkiye'de yayina baslamak üzere... ithaki yayinlari tarafindan son hazirliklar yapilmakta...
guilermo del toro'nun sinemaya uyarladığı filmde ron perlman tarafından canlandırılan karakter...
filmin afişi de gayet başarılı: http://www.impawards.com/2004/hellboy.html
ing. cehennemoğlan - laaaaan, cehennem ol şuradan! - ama, ama ben... (bkz: hellboy seed of destruction)
filmin web sitesi; http://www.hellboymovie.com/ çizgiroman'ın websitesi; http://www.hellboy.com/ role playing game'in websitesi; http://www.sjgames.com/hellboy/ hellboy ayrıca cryo tarafından pc için üretilmiş ve piyasaya sürülmüş olan action/adventure/thriller oyunudur. onun da web sitesi; http://www.hellboy-game.com/ filmde selma blair ve karel roden de yer alacak. yeni afiş şuradan görülebilir; http://www.beyazperde.com/…llboyyeniafisicbuyuk.jpg
muhteşem bir fragmanı yayınlanmış çizgi roman uyarlaması... iki gündür her saat başı izler oldum, doyamıyorum... guillermo del toro sadece çizgi roman uyarlasın dedirtiyor... farklı boyutlardaki fragmanlarının linkleri için buyrun: http://a772.g.akamai.net/…53cc/hellboy-tsr_m240.mov http://a772.g.akamai.net/…53cc/hellboy-tsr_m320.mov http://a772.g.akamai.net/…53cc/hellboy-tsr_m480.mov
fragmanındaki müzik dimmu borgir' in son albumundendir.
teaserdaki yaratıklar aynen call of cthulhu'dan fırlamış gibi. hellboy'un da h p lovecraft'ı selamlayan bir çizgi roman olduğunu düşünürsek del toro yine iyi bir iş çıkarmışa benziyor...
(bkz: hellboy wake the devil)
nefis cizimlere ve oykuye sahip bir cizgi roman. lovecraft ile olan ilgisi alone in the dark ile karakter benze$melerini de gayet iyi acikliyor. renklendirmesinin hastasi oldum. frank miller sevenin kacirmamasi gereken bi$ey. film trailer'i da hic fena degilmi$ her ne kadar hellboy karakteri eski lucas animasyonlarini andiriyor olsa da.
yikim tohumu ve $eytani uyandir bolumleri ithaki yayinlarindan turkce olarak cikarilmi$. seriyle tani$mak icin nefis bir firsat. (cyrano'ya te$ekkurler ii)
mike mignolaın yaratırken tom waitsden ilham adığı karakter. filmin senaryosu tom waits müzikleri dinlenerek yazılmış. yıkım dölünü okuduktan sonra filmi daha bir merakla bekler oldum. klasik kahraman hikayelerinden tamamen farklı. sağ balyoz kolu nasıl işleyecekler merak ediyorum doğrusu.
cizgi romanin kendisi dark horse comics tarafindan cikarilmaktadir. kahramanimiz hellboy'un the right hand of doom isimli bir kolu vardir. ne kadar elle yapildigi zaman aci veren is var ise (kavanoz acmak dahil) bu el tarafindan gerceklestirilir filan. gayet guzel bir cizgiromandir. cok basarilidir.
filmi 2 nisan'da gosterime girecek olan karakter. oldukca etkileyici bilgisayar efektleri kullanilmi$ kacirilmamali derim.
(bkz: bellboy)
filmde hellboy'u ron perlman canlandiriyor. adam 50'sini devirmis artik ne kadar boy'dur, ne kadar kid'dir orasi mechul.
bu ron perlman amcamda hep boole acaip sekilli yeralti cocuklarini oynuyo...(bkz: vincent) bu arada film gayet basarili...sadece son 5 dakikalik kismini ki final oluyo basarisz buldum....gayet guzel ilerleyen film bi anda boole mi biter yaw.. filmdeki nazi amcalarin karizmasi da fena diil yani... efektler ve muzikler harbiden basarili... ayriyetten bu hellboy amca bayaa da espiriliymis...respect
guillermo del toro'nun cok basarili yonettigini dusunmedigim son filmi. hellboy cizgi romanina karsi hicbir ilgim olmamasina ragmen sirf del toro yonetti diye kosarak gittigim ama hayal kirikligina ugradigim film. del toro'nun bir onceki filmlerinde (ozellikle blade 2) yakaladigi tarz, stil ve heyecan ne yazik ki bu filmde yoktu. bazi yerlerinde nerdeyse uyuyasim geldi ve nasil bir aksiyon filmi oldugunu pek anliyamadim cunku acikcasi aksiyon pek yoktu filmde. heyecan yoktu. mekanlar ve production designin iyi olmasinin nedeni de prague da filmin cekilmis olmasi sanirim. eski satolar, mezarliklar vb. mekanlar kullanilmis. ama nerde del toro'nun degisik, kendine ozgu tarzi stili? aradigimi bulamadim. benim icin herhangi siradan basarisiz bir amerikan aksiyon filminden pek bir farki yoktu acikcasi
bir cizgi roman uyarlamasi olarak basarili olan, ozellikle cizgi romaninin renklerini ve havasini sinemaya cok iyi bir sekilde artarmis olan film. fakat, guillermo del toro'nun daha onceki filmlerinin aksine bu filmde inanilmaz cok aksiyon veya gerilim, yahut muthis kamera acilari yok. yalin bir dille anlatilan film daha cok karakterlerin piskolojik durumlari uzerinde duruyor ve bunu da basari ile gerceklestiriyor. ozellikle, hellboy karakteri buyuk ekranda izlemesi en zevkli karakterlerden biri, bu nedeni ise daha once alismis oldugumuz super kahramanlarin aksine hellboy gayet duygusal, ve kusursuz super kahramanlarin aksine ,tum insanlar gibi ,kusurlari olan bir karakter, bu yuzden dolayi da seyirci hellboy'a karsi daha buyuk bir ilgi besliyor. kanimca, spiderman ve hulk gibi hayal kiriklarinin ardindan, ozellikle cizgi roman severleri mutlu edecek bir filmdir.
gitiigim, gordugum ve begendigim bir film oldu. hareketli filmleri ve bilgisayar efektini seven insanlarin gormelerini tavsiye ederim. eglenceli zaman gecirilebilecek bir film.
bir baska basarili cizgi roman uyarlamasi daha olmus bu film. del toro'nun blade 2'de yakaladigi bazi hos, insana peh peh peh dedirten sahnelerden yoksun olsa da, kendince bir stili, bir havasi var hellboy'un film olarak. ozellikle nazilerin tasarimi cok hosuma gitti sahsen, mutemadiyen tavsiye etmekle kalmiyor, o kizin ellerinden cikan alev efektini yapan tum cgi uzmanlarini gozlerinden opmek istiyorum.
beklentilerimin çok çok üstünde bir çizgi roman uyarlaması. blade'in aksine del toro bu sefer çizgi romana neredeyse kare kare sadık kalmış. özellikle filmin açılışı seed of destruction sayfalarından fırlamış gibi. bunun nedeni de mike mignola'nın yarattığı o muhteşem atmosfere del toro'nun da saygı duyması olabilir. makyajlar mükemmel ve ekip neredeyse oscarlık bir iş çıkarmış. set tasarımları, ışık ve genel olarak tüm görsel efektler harika. şimdiye dek seyrettiğim en iyi portal tasarımını yapmışlar ki bravo dememek elde değil. başlı başına bir makyaj harikası olan abe sapien'ı c3po'nun seslendirmesi dışında filmde beni rahatsız eden ya da şöyle olsaydı diyebileceğim bir nokta yok. evet, belki biraz abartıyorum ama eminim seyredebilseydi h p lovecraft de memnun kalırdı...
efendim mevzumuz kral gibi, paşa gibi bir çizgi roman olan hellboy değil, çemçük bir uyarlama olan, cümle aleme filim olan hellboy'dur.... baştan tom waits'den bir kuple hemen ardından red right hand çalınca heyecanlara garkolduk tamam. ammaaa, ardından abuk subuk karakterler (evet o ibiş oğlanı diyorum), şrek tarzı eşşek mizahı ve hellboy'u hugh grant konumuna getiren yalan yannış aşk hikayesi geldi. ayrıca kardeşim abe sapiens sizin holywood şemanızda "kahramanın yardakçısı entel gey" olarak mı yer bulabildi. hellboy'u da bruce willis mi oynasaydı yani. bu senarist anlamadığı yerleri uydurmuş mudur efendiler? yoksa ben mi başka bi çizgi roman okudum?
yeni kitabı zincirli tabuta da artık turkce olarak ulasabileceginiz harika seri.
seytanın uvey oglu olması gereken super kahraman.
zincirli tabut ve diğer öyküler isimli üçüncü cildi yakın zamanda ithaki yayınlarından çıkan görüp görülebilecek en estetik çizgi romanlardan bir tanesi.
uzun zamandır izleyemediğim kadar güzel bir çizgi-roman uyarlamasıydı. çok önyargılı olarak izledim bu ne şimdi falan diye ama kısa zamanda karakteri sevip benimsedim. bu kadar antipatik ve cehennemden fırlayıp gelmiş bir karakter bu kadar sevimli gösterilebilir. içinde barındırdığı aşk hikayesiyle de(olmazsa olmaz) çağımızın güzel ve çirkin uyarlaması gibime geldi. gördüğüm eksikler hellboy'un 60 senelik gelişiminde yaşadıklarına dair hiçbir detay olmaması, hellboyun günlük yaşamından kesitlerin pek önemsenmemesi(bu adam tuvalete gitmez mi mesela ya da mastürbasyon yapmaz mı eğer yapmazsa cinsel istekleri yok mudur bunları zebani sikerek mi gidermektedir ki bunlar önemli detaylardır) ve ortalıkta canavarların kol gezmesine rağmen şehrin bu konuda gösterdiği bir tepkinin kırıntısının bile bulunmamasıydı. demek ki oralarda çok normalmiş.
boluk porcuk, birbirinden kopuk sahnelerle iki saat suren ve hicbirsey anlatmayi beceremeyen filmimsi.
mike mignola'nın icerige son derece uyan essiz tarzı, hellboy'un esprili stili ve okulte sırtını dayamıs konularıyla dikkat ceken muhtesem cizgi roman. ucuncu cildi (the chained coffin and others - zincirli tabut ve diger oykuler) ithaki yayınları tarafından türkçe'ye kazandırılmıştır. ayrıca ron perlman'ın birebir hellboy'a donustugu çizgi roman uyarlaması film.
hellboy'un hemen herseyi umursamaz bir sekilde karsilayip tiye almasi karakteri epey sempatik kiliyor.
(bkz: hellboy 2)
spider man 2'den önce 3 kez fragmanını izleyerek eeeh eytere beadememize sebep olan film.
belki de hiç bir beklentimin olmaması nedeniyle hiç sıkılmadan, beğenerek izlediğim güzel bir film. çizgi romanını okumuş değilim, ne kadar sadık kaldıkları hakkında da bir fikrim yok, ama karakterler, mekanlar gayet çizgi romandan fırlamış gibiydi. özellikle necronomicon tandanslı yaraktıkları çok başarılı buldum. ha bir de underworld faciasından sonra sonunun bir miktar oldu bitti halinde olması bile çok koymadı. seyredin, seyrettirin...
cehennem oglan der ki nazi dedigin nedir okultun pesinden kosan birkac ipnedir yer gelip da sag zumzugu yiyende nazi kalmaz, villain kalmaz dagilir boynuzlarim traslidir dibinden hazzetmem sekilsiz samaell tipinden gotu basi belli degil akar salyasi farz oldu asmak ipneyi tavana zikinden
filmdeki plase karakterim hb nin mezarlikta adres sormak icin canlandirdigi ve akabinde sirtinda tasidigi, birbirinden super incileri** ile beni yaran ceset ivan dir.
antisocial suserinin eski nicki..
filmde hellboy'un replikleri de yarmaktadır.. mükemmel tonla söylenen "oh crap!" lerden tutun da "second date, no tongue!"..ha bir de ajan myers "bu da nesi?" diye dumura uğrayınca "gidip bir sorayım.." diyerek canavara dalması, çalan telefonu duvardan söküp "its for you" diyerek onunla bir güzel canavarı pataklaması, ve tabii ki "red means stop!" ayrıca hellboy ile kediler arasında bilmediğimiz bir bağ var anlaşılan..
süper kahramanların aşk maceraları bana hep saçma gelmiştir.. orda kurtarılacak 6 milyar insan beklerken bi karının peşinde maymun olur bu adamlar.. her filmde "ya kız ya dünya" seçimiyle karşılaşırlar.. her zaman "her ikisi de" derler felan.. ama bi yerde hak verdim hep onlara.. aşk bu süper kahramana da konar dedim.. ama aşk her boka konar da şeytana konmaz be gülüm.. naptın sen ya.. cehennemden fırla gel.. aşk meşk olayına gir, bi de kıskançlık tripleri felan.. öeh.. bölüm sonu canavarı çok basit halloldu.. o hariç eğlencelik bi film işte..
liz sherman adlı karakter , nasıl araba vurdurularak çalışıyorsa , bu filmde tokatlanarak çalıştırılabilmiştir.
bir cizgiroman uyarlamasi oldugundan bile habersiz bir sekilde(oha) sirf ron perlman oynuyor diye izlemeye baslamama ragmen, cogu sahnede efekt mi kullanilmis yoksa gercek yaratik mi beslenmis oynatilmis anlayamadigimdan kendimi al pacino agzima neyin fermuar cektim hareketi yaparken buldugum film. abe sapien karakteriyle ilgili daha cok sey gormek isterdim sahsen, saglam bir abiymis kendisi.
gercek ismini soylediginde alignment degistiren birisidir kanimca. gercek ismi de anon vunrama olsa gerek. ince espriler yapan demon olarak beni sasirtmis ve kendisini sevdirmistir. abe sapien: yaratik bes saniye koluna asili kalmasina ragmen 3 yumurta birakmis.. hellboy: daha bir icki bile ismarlamamisti!*
bından üç ay önce illlegal yollardan izlediğim, sıradan bir konuya ve dandik bir oyuncu kadrosuna sahip olan ama sinemadaki fragmanlarını izleyince "vay be" dediğim film. ayrıcamarvel trenine asılıp filmleştirilen çizgi romanlardan biri
çizgi roman uyarlaması başlı başına sorunlu bir mevhum olsa gerek ki, kredibilitesi yüksek yönetmenlerin * * de tabir-i caizse ardarda fazlasıyla çuvalladıklarına tanık olunması akabinde bünyeye sabah akşam alınan sandoz etkisi yapan filmdir. film her ne kadar mutantların, ki onlar kendilerine freak demeyi daha uygun buluyor, istihdamı açısından x men'i, sinematografi ve kurgu bileşenleri açısından da hulk'ı anımsatsa da guillermo del toro'nun blade 2'de vaadettiklerinin boşa çıkmadığını kanıtlaması açısından bile yeterince kayda değer diye düşünüyorum. ayrıca abe sapien gibi bir sempati abidesini ve metroda dili vasıtasıyla kendisine musallat olan samael'e "second date, no tongue..." diyebilen zeka küpü süper kahramanı barındırmasından kelli, samimiyet hanesini de ticklemiş bir film olmuştur.
süper bir soundtrack ve ron perlmanın rolüne cuk oturmasıyla gayet başarılı bir film meydana çıkmış kanımca.evet konu belki çok ahım şahım değil ama sadece efektler ve espriler için bile izlenebilir.
beauty and the beast'in beast'inin başrolde oynadıı, x-men tarzı bol efektli bi film..
(bkz: oh crap)
tanınmaz, ne olduğu anlaşılmaz hale gelmeden yemediğim kalamar denilen yaratığın hakikaten cehennemden çıkmış olduğunu, her türlü kötülüğün başlangıcında ve sonunda yer aldığını kanıtlayıp kişisel mutluluğuma katkıda bulunmuş film. mottomuz şu: her iblis, her canavar aslında kalamar. sinemaya girince nerede olduğunuzu, kim olduğunuzu, vergi formunu doldurup doldurmadığınızı, pazartesiye yetiştirmeniz gereken en acil işleri bile unutturan filmlerden, aslanım hellboy. yalnız karizması biraz fazla wolverinesq olmuş. abe sapien'i akvaryuma tıkıp unutan zihniyeti kınıyor, bu filmin son on yılın en ateşli öpüşme sahnesine sahip olduğunu belirten iğrenç bir espiriyle susuyorum. yalnız duydunuz mu bilmem, cennette sadece kafeinsiz kahve sunulurken, şeytanın illy marka espresso makinesi varmış, ona göre.
çok zevkli ve izlemesi eğlenceli bir film. çizgi romanını okumamıştım ancak bundan sonra okuyabilirim. çok eğlenceli bir karaktere benziyor kendisi.
ufak tefek değişiklikler olsa da çizgi romana göre, iyi bir uyarlama. yaratık tasarımları, kostümler ve atmosfer güzel görsel olarak pek iyi. aksiyon dozunda, ama tabii unutmamak lazım ki klişeler her zaman olacak. ama sonuç olarak beklediğimden de iyiydi.
dakka bir gol bir: "i hate those comics..they never get the eyes right.."
halil pazarlama muzdaribi bi süper kahraman (bkz: kırarım boynuzunu iblis)
gofret canavarı kızıl. gun ıtıbarıyle artık aılemızın super kahramanı olmus cehennem meleği, ateşe dayanıklı romantik canavar, en az benım kadar kedı delısı olduğuna kanaat getirdiğim, puro ıcısıyle benı benden alan, kainatlar sevimlisi iri varlık. üstelik olağanustu. filminden sonra çizgiromanına saldırmama neden olacak kadar kendını sevdırmıs sut icen zebani. dolu dolu eğlence.
kahramanımızın büyümüş haliyle ilk defa vincent'e ve biz seyircilere göründüğü anda arkaplanda çalan tom waits şarkısı heart attack and wine dır. zaten kendisi bir tom waits hayranıdır: http://www.beyazperde.com/haber/4119
ucubelerin en sevimlisi, o ne karizma oyle... en azindan filmde oyleydi.
2 saat boyunca insanı hiç sıkmayan, aksiyonu yüksek film. hellboy da klasik super kahraman tiplemelerinden farklı. zengin, yakışıklı ya da iyi aile çocuğu değil. batman gibi bilmem kaç tane arabası koskoca malikanesi yok. superman gibi "sigara içememelisin luis" demiyo pofur pofur tüttürüyo purosunu. ayrıca espri anlayışını da tuttum. hele de spiderman la karşılaştırınca adam cem yılmaz ayarında. neyse diğer super kahraman abilerimize bok atmak değil niyetim. onları da severiz sayarız ancak spiderman 2 gibi bir pembe diziden sonra bu film bünyeye ilaç gibi geldi. serinin ikinci filmi 2006'daymış. bekliyoruz bakalım..
"ateşle barut ah yanyana durmaz, gönül dilinden anla biraz bir dokunursan ah dokunursan, ellerin mızrap olur bedenim saz" temali romantik bir film. ate$li bir ikiliyi gormek mumkun, anlayacaginiz uzere.
kilic ali hincal pasanin hakkinda yazdigi yaziya bakip bir de cizgi romanin icerigini bilmeyen birisinin cin ali samael sikiyor zannedebilecegi film.
iyi bir çizgi roman uyarlaması demek mümkün olsa guillermo del toro'dan daha iyi bir film bekleyenleri hayal kırıklığına uğratmıştır. özellikle filmin sonunda olması beklenen büyük kapışmanın basit bir şekilde geçiştirilmesi "ne yani bu kadar mı" dedirtmiştir. yine de özellikle hellboy'un bulunuşu ve ana hikaye akışında çizgi romana oldukça sadık kalması ve ufak tefek ayrıntıların da farklı farklı hellboy maceralarından alınması hoş bir güzellik olmuştur. ancak hellboy ve liz sherman arasındaki aşk mevzusu filmi ne yazık ki tipik hollywood filmlerine yaklaştırmıştır. --- spoiler --- hele ki bir de filmin sonunda matrix üçlemesinde de sıkça gördüğümüz, aşk ölümden bile geri döndürürür teması vardır ki keşke olmasaydı dedirtmiştir. --- spoiler --- farklı maceraların birleştirilmesi hadisesi, 2006'da sinemalara gelmesi beklenen hellboy 2'de tümüyle orijinal bir hikaye izleyeceğimiz izlenimini vermiştir.
ustunkoru sonu di$inda eksiksiz bir film. anlatimi orjinali kadar puslu olmasa da cizgi romanini aratmadi. hatta her karakter tam cizgi romanda hayal ettigim gibi cikti cok memnun oldum. hellboy gibi agir ilerleyen bir cizgi romandan fazla bile aksiyon cikmi$ bence. siradan super kahraman hikayelerine alternatif arayanlar icin iyi bir ba$langic filmi.
myers a kendine vurmasını söyledikten sonra, aşırı karizma bir şekilde "you should be running now" diyen liz sherman karakterini içinde barındıran çizgi roman uyarlaması film.
cizgi romani hic okumamis olmama ragmen cok begendigim, bir tek sonu (aslinda son 10 dakikasi) dandik olan uyarlama film. ron perlman 'i seviyoruz, begeniyoruz, her sempatik canavar filminde gormek istiyoruz.
abe sapien karakterini doug jones isimli tanımadığımız bir amcanın oynadığı, ancak sesini david hyde pierce'ın, yani frasier'deki niles crane'in verdiği film. bir nevi star wars'da darth vader'ı david prowse'un oynayıp james earl jones'un seslendirmesi gibi bir durum söz konusu yani.
selma blair ın gizemli güzelliğiyle göz doldurduğu film.
kendisine kısaca hb* derler.. (bkz: ben kısaca f d)
komik olan hellboy un çizgi romanı o kadar fazla satmazken o kadar fazla bilinmezken şimdi piyasada manyakları türiycek yaaa gerçi çizgi romanı çok pahalı biz kankayla beraber giderdik kabalcıya çömerdik yere okurduk başından incelerdik filmini görüne şaşırdık yaaa aslında zagorun kaptan swingin hatta teksas ın filmlerini çekseler şööle günümüz koşullarıyla manyak olur gerçi hellboya gidecem ama size şunu sööliym aslında daha bilmediğimiz bi sürü çizgi roman var mesela bulletproff monk yada türkçesiyle kurşungeçirmez in bi çizgi roman olduğunu kaç kişi biliyo
senaryosunda elle tutulur conspiracy theory'lerin buyuk bir kismini ele alan, hitler'in thule orgutu uyeliginden tutun, neredeyse bir gecede kuruldugu hep goz ardi edilen sumer uygarligina da gondermeler (muze sahnesini dikkatle izleyene) iceren, fbi baskani olan karakterin "tum ufo resimleri neden flu" diye sorduktan sonra gozlerimizin icine baka baka "boyle bir sey yok" demesi (mind programming) gibi bazi ince konulara da dokunduran cok basarili bir cizgi roman uyarlamasi. prof. broom: "tum bunlar hitler 1958'de oldugunde sona erdi. lavuk ajan: "1945 demek istiyorsunuz yani. hitler 45'de oldu. prof. broom: "oyle mi?"
--- spoiler --- senaryoda karsi tarafa rasputin yerine hitleri koysalar super olurdu. --- spoiler --- ron perlman harika bir fantastik karakter portresi cıkarıyor.hell boyun diger kahramanlardan* * *temel farki toplum icerisinde kabul gorecek bir kimliğinin * * * olmaması.bu da hellboyun trajik yanını olusturuyor.ne kadar insani duygulara sahip olursa olsun o bir ucube ve o bunun farkında...
--- spoiler --- kovaladigi yaratigin koluna bilmemkac tane yumurta biraktigini ogrendiginde "didnt even buy me a drink" deyisi, kendisine uyarida bulunmaya calisan abe sapieni kaale almayisi ve yaptigi hareketler bu karakterin rahatligini esprili bir sekilde iletiyor. zaten hellboyun bu rahatligi, umursamazligi ve olaylari tiye alisi onu sempatik kiliyor. --- spoiler ---
eglenceli, vakit gecirten yeni bir cizgi roman filmi. --- spoiler --- liz isimli ablanin ellerinden ates cikmasina ragmen kiyafetelerinin yanmamasi da hepimize ibret olmasi gerekir diye dusunmekteyim. --- spoiler ---
şimdi, bu filmi gördüm ve her saniyesinde eğlendim, çok iyi bir filmmiş. eğer ki "yuh be nesi iyi film, ben 6 yaşımdan beri hellboy okuyorum, filmi bok gibi olmuş." diyen varsa, kellemi hemencecik alabilir, zira çizgiromanını okumadım, boynum kıldan ince. hellboy karakteri, ron pearlmanın oyunculuğu, spidermanvari esprileri ve wolverine soğukkanlılığı ile zirvede, bravo. abe sapien filmin bir diğer baba karakteri, eminim devam filmlerinin en önemli malzemelerinden olacaktır, kalbimi kazandı. film indiana jones tadında başladı ve ilk yarısı baya eğlendirdi. --- spoiler --- filmde 5 dakika ara verdiler --- spoiler --- ikinci yarıyı ise ben şahsen üçbuçuk atarak izledim. hayır, filmin heyecanından falan değil. salonda oturan hacı sakallı, takkeli ve şalvarlı abiyi farketmemden. ulan filmin adı hellboy bi sakata gelmeyelim falan derken film bitti, ivedilikle salonu terkettim.
nerdeyse gösterimden kalmak üzereyken gittiğim ve beklediğimden çok hoşlandığım bir film olmuştur kendisi. filme kadar hellboy amcamızla tanışmışlığım yoktu ama iki saatte ısındım hatta kanım kaynadı kendisine, çok şopar bi adammış kendisi takdir ettim. film de kanımca gayet başarılı bi çizgi roman uyarlamasıydı, guillermo del toro iyi iş çıkartmış, devamını bekliyoruz.
(bkz: bellboy)*
sigara karşıtlarının hellboy'un her sahnede puro içmesine ne kadar tepki gösterdiğini merak ettiğim, repliklerin mükemmel, ama senaryonun hiç olduğu film. --- spoiler --- madem kahramanımıza cebren ve hileylen boyut kapısını açtırtmayı planlıyorsun, hangi mantığa sığınarak beyimizin üstüne vapur büyüklüğünde çekici salıyorsun?!? ölüverse mazallah süper kahramanlığını unutup, keriz diye arkandan dalga geçmezler mi? --- spoiler ---
oyuncu kadrosuna bakmadan once beckerdan bildigimiz ted danson'a benzettigim karakter. film olarak ise sikilmadan izledigim film. hellboy'un becker tarzi mizahi gercekten komikti --- spoiler --- liz ile birlitke cok atesli bir cinsel yasamlari olacagi kesin. filmin sonunda el bombasi ile olen ve kotu adamin icinden cikan god ise ne skime derman anlamis degilim acikcasi..fason god.. --- spoiler ---
sadece filmi izlemiş biri olarak söyleyebilirim ki filmde hellboy hakkında vurgulanan en önemli şey onun adı üzerinde boy olduğudur. çizgifilm seyreder, çikolatalı gofret sever, babasından tırsmakta ve liseli aşıklar gibi davranmaktadır. bu yüzden ulan niye böyle niye şöyle demek yersizdir...
ben korsan vsd sini izledim okadarda aham saham bi film diil tavsiye edermisin die soranlara hayir etmem cok ama cok sacma
kapana kistirilan liz ve myers'in yaratiklarin yumurtalarinin an be an cogaldigi farkettikleri sahnede, kardesimin getirdigi yorum ile olayi noktalayan, o anda "kisisel menkibesini" tamamlayan film. -"abla bunlar butun gun ciftlesiyorlar galiba.."
(bkz: sezercik cehennem pici)
filmi kesinlikle başarılıdır... eğer bir film çizgi roman adaptasyonu ise ve seriyi hiç okumamış biri tarafından izlendikten sonra "dur şunu biryerden bulup okuyayım..." dedirtiyorsa o film amacına ulaşmış demektir... çizgi romanını okuduktan sonra filmin yalnızca iyi bir film olmayıp aynı zamanda oldukça başarılı bir adaptasyon olduğunu söyleyebilirim... olmuş...
müzikleri çok başarılı olan başarılı çizgi roman uyarlaması.
--- spoiler --- bir ara liz arkası dönük otururken kendimi the ring'de zannettiğim, liz'in ani bir hareketle çocugun kolunu tutacağını beklediğim film. --- spoiler --- kesinlikle sıkıcı olmayan, hoş bir uyarlama olmuş. yaratık çeşitliliği kesinlikle yetersizdi fakat eldekilerle yetinmesini biliyor insan.
özellikle çizgi romanın görsel yapısını birebir içermesiyle takdirimi toplamış uyarlama. adeta hellboy olmak için yaratılmış ron perlmanı bir yana bırakırsak, rasputinden, liz shermana kadar tüm karakterler çizgi romandakilerin tıpkısı (çok sıkı bir açıklamayla belirtildiği gibi gözler hariç), mekan tasarımları çizgi romanlardakine sadık, hatta kurgu bile çizgi romanı destekliyor, örneğin hellboyun dayak yediği sahnelerde. öyle ki filmdeki bonus karakter olan ölü amca bile çizgi romanla örtüşüyor, çizgi romandaki tüm ölüler gibi koyu gri - yeşile kaçan - renk, çürümüş beden ve disney çizgi filmlerindeki kötü adamlar gibi incecik bir vücut. bahsettiğim görsel sadakat filme inanılmaz bir güven duygusu katıyor. insanı izlerken "eh be kardeşim şu da şöyle yapılır mı" duygusundan kurtarıyor. hele ki daredevildeki siyah kingpini, batman and robindeki meme uçlu batman kostümünü gördükten sonra. genel olarak da çizgi romandaki umursamazlık havasını yansıtan, eğlenceli bir film olmuş.
baskısı turkiyede cıkan cizgiromanlar arasında en kalitelilerinden biridir.
son dönem marvel filmlerinin en bir şahanesi. --- spoiler --- manevi babasının cenaze töreni sahnesi son derece etkilidir. --- spoiler ---
zar zor bir yerlerden puro bulup yaktıran film. pek bir keyifli içiyor şerefsiz. (bkz: bu şerefsiz hellboy adamı)
mükemmel çizgi romana karşılık oldukça dandik bir filmdir. filmden yola çıkarak çizgi romanı yargılamamak gerekir.
süper cizgi romanınyla alakası olmayan film.ne hikayeye sadık kalmışlar ne de karakterlere.mike mignola nasıl izin vermiş bu haliyle çekilmesine hayret keşke frank miller'ın sin city için gösterdiği kararlılığı gösterebilseymiş.filmdeki tek güzel şey hellboy'u canlı kanlı görebilmek olmuştur kanımca gerisi fasofiso.
1944 yılında, dünyanın sonunu getirmek isteyen adamlar tarafından (ki bu adamlar çoğu zaman olduğu gibi nazilerdir) cehennem boyutlarından dünyaya bir kapı açılır ve bu kapıdan dünyaya o zamanlar mini mini sevimli bir bebek - iblis olan hellboy geçer (bkz: anung un rama). kendisini bulanlar (bunlar da elbette amerikalılardır) onu çok yaratıcı bir fikirle hellboy olarak adlandırırlar ve zavallımızın macerası bu şekilde başlar. bundan sonraki hayatını, şeytani tarafını törpülemeye çalışarak (örneğin sürekli boynuzlarını keser) ve ogdru jahad'la yani "aslında 1 olan 7" ile savaşarak geçirecektir. sağ eli mühimdir bu karakterin, ogdru jahad'ın dünyayı ele geçirmesinde asıl rolü bu sağ el oynayacaktır.
adına şiir yazdığım çizgi roman karakteridir, büyük ve kırmızı. hiçbir şeyden çekmedi dünyada rasputinden çektiği kadar hatta çirkin yaratıldığından bile o kadar müteessir değildi yazık oldu hellboy efendiye *
http://www.hellboy.com/_rev1/3_onlinecomics.html adresinden bazı maceralarına ulaşılabilmektedir.*
nasıl olur da kimse daha önce farkedip yazmamış şaşıyorum. kafasından sucuk çıkan bir süper kahraman lan bu! hellboy filmlerinin ana sponsoru maret sucukları olsa ya.
ircde superonline server populer oldugu zamanlarda envai çeşit kombinasyonlarına sahip olunan nickname. orjinal haline sahip olan kişiye o diyarların yaratıcısı gözüyle bakılır, sebepsiz op bile verilirdi.
cehennem cevdet.
kadıköydeki penguen kitabevinde hep gözüme takılan çizgi roman. ne olduğu konusunda kafamda bir fikir vardı ancak alıp okumak kısmet olmamıştı. filmi izledikten sonra her sayısını satın almaya karar verdim. yalnız benim algımla ilgili saçma ve komik bir ayrıntı var. ben hellboy'un kafasındakileri şu aşağıdaki linktekiler gibi gözlük zannediyordum, filmde gördüm ki boynuzmuş onlar. http://www.etsy.com/…isting.php?listing_id=16151981
kötülük yapması için dünyaya getirilmş olmasına rağmen iyi bir kahraman olup çıkmıştır bu hellboy çizgi roman serisi kadar filmleride güzeldir.hellboy diyince aklıma gelen bir dier şeyse barry manilowun seslendirdiği cant smile without you adındaki şarkıdır :)
kesinlikle izlemeye değer bir film. eğer genel olarak çizgi roman hikayelerini seviyor fakat format olarak okuyamıyorsanız hele bu film kesinlikle size göre. görsel olarak çok başarılı bulduğumu da söylemeden geçemeyeceğim, hatta herşeyden çok bu açıdan başarılı buldum filmi. izlemek bir keyif halini alıyor, yarattığı dünyaya bir şekilde çekiliyorsunuz. çok fazla sürpriz içermediğini söyleyebilirim, ama zaten bu tarz filmler izlerken şaşırtılmak esas beklentim olmadığı için benim için sorun olmadı. yalnız rahatsız eden bir kısmı var, --- spoiler --- sondaki özgür iraden var, tercih yapabilirsin. evet, evet tercih yaptım bilmem ne bana bir süre sonra rahatsızlık vermeye başladı. hele bir de yaratılan adalet, özgürlük savaşçısı, kötülerin düşmanı havası, bir de bu elde yanan haç izi falan öhh demedim değil. böyle bir aydınlanmacı havalar, hristiyan amerika çağrışımları falan oldu bende, "bir yere de girmesin yaa" dedim açıkçası. , --- spoiler ---
"sağım öldürür solum süründürür" lafını ilk sarf eden kişi olabilir... hakkı vardır...
ben hellboy'un aşırı normal olmasını seviyorum. elemanın orjinini geçtim, garip garip düşmanlara, yaratıklara, tanrılara, ona buna karşı savaşıp, bu sırada bir ton dayak yiyip, gene de mevzuya aşırı sakin, kimi zaman esprili yaklaşmıyor mu işte hellboy'un güzelliği burada. kendisinde böyle "karşısında kılıçla şov yapan adamı çat vurup indiren indiana jones" haleti ruhiyesi var genel olarak. film uyarlamasını hiç beğenmediğimden bu yorumum çizgi roman haliyle sınırlıdır.
(bkz: blake griffin)
http://www.striphaber.com/goster.asp?cid=205
üçüncü filminin çekilmesi için neyin beklendiğini bir türlü anlayamadığım seri. aradım taradım, en ufak bir bilgiye de rastlayamadım. gayet başarılı bir giriş yap, çoğu serinin aksine ikinci filmde çıtayı yükselt, beklenti yarat sonra tısss. o kadar salak saçma seriler devam etti de hellboy'un günahı nedir? zamanı da geçti geçiyor, ron perlman 66 yaşını deviriyor, gerçi ona bıraksan 80 yaşında da oynamaya devam edecek ama yani belli mi olur? üzülüyorum sözlük. böyle güzelim konular, filmler güme gidiyor ya, içim kan ağlıyor. the lost room 1, bu 2. umarım korktuğum gibi olmaz da del toro amca devamını getirir. onsuz da olmaz, ron olmadan da olmaz. bir ah çeksem hollywood'tan duyulur mu acaba?
http://eximago.tumblr.com/…acajao-calvus-is-a-small
(bkz: yakaroğlu)
hastası olduğum çizgiroman kahramanı. adamın dibi. puro yakışına gurban hellboy basgan.
(bkz: helloğlu)
resmen artık dayak yedikçe içimin acıdığı çizgi roman karakteri*. ukalalığıyla gönlümü fethetti. devam edersem döşünün kıllı olduğuna da değineceğim gibi duruyor, geçiyorum ama en sevdiğim karakterlerden biri oldu veh. mike mignola'nın bu kadar halk öyküsü kullanmasını başta kolaya kaçmış diye yorumlarken şimdi lann ne güzel hikayeler varmış dediğim için gözardı ettim. ithaki'den çıkan seride en sevdiğim kötü adam baba yaga oldu. kate şirin iş arkadaşı, liz sherman hatunun dibi. "düşman" kişilerin bu kadar takıntılı ve aciz psikopatlar olması romanın zayıf noktası diye düşünüyorum. hepsi kafayı sıyırmış neredeyse, bu da onları aptal kılıyor. ama spoiler vermek gibi olmazsa demir bakire karaleri çok etkileyiciydi. filmini yıllar önce izleyip unutmuşum. "the golden army" ne lan? bu çizgi romandan bunu mu çıkardınız acaba? peh. ayrıca liz sherman gibi bir karakterin selma blair tarafından canlandırılması nasıl bir cast seçimi? kadın çirkin demiyorum, benim beğenimi kazanmadı tamam ama liz sherman yahu. çok daha çarpıcı güzellikte bir kadın oynamalı bence sherman'ı. filmi bir daha izlemem lazım ama sanki pek tutmamış, hellboy'un kitaplardaki o kırmızılığı yakalanamamış.
benicio del toro'nun üçüncüsünü çekmek istediği ama bazı engellerin bulunduğu film. örneğin, hellboy dünyayı yok ediyor ve bu üçleme için iyi bir son değil. üstelik finansal olarak da sağlam bütçe istiyormuş. del toro'nun yalancısıyım.
az evvel farkettim,zamanında sağlam boynuzlanmış ama,operasyonla halletmiş gibi duruyor..
