yönetmenliğini john boorman ın yaptığı 1969 yapımı bir film. ikinci dünya savaşı sırasında bir amerikalı ve bir japon pasifik te ıssız bir adaya düşerler. ülkeleri savaştadır, düşmandırlar ama fırsatı olduğunda bile biri diğerini öldür(e)mez. birbirlerinin dillerinden tek kelam anlamadan yaşamak için birlikte çabalarlar. ve olaylar gelişir... --- spoiler --- bir sal yapıp vardıkları daha büyük bir adada, amerikalı, mayolu kadın resimlerini görsün diye times magazine'i japona uzatıyor ve, how come you dont believe in god, in jesus christ?, diyor. japon bu sırada derginin arka sayfalarındaki esir alınmış veya bombalanmış japon askerlerinin cesetlerine bakar durumda ve suratı giderek asılıyor. amerikalı üsteliyor daha yükses sesle, god god, diye, biz de ölülerin resimlerini yakın plan görürken. daha bir dakika evvel keyfinden kahramanlık türküsü söyleyen japon sinirlenerek kalktığı sırada ikisi de (büyük ihtimalle adadaki ışığı farkeden bir uçaktan) kafalarına bombayı yiyiyorlar.. --- spoiler --- tey teyy... ve olaylar gelişmez.. *
dün akşam cnbce'de yayınlanan, şahsi fikrimce tamamiyle ziyan bir film..
başrollerinde (sanki filmde "baş" olmayan rol varmış gibi) lee marvin ve toshiro mifune'nin oynadığı film.
