uluslararasi dilde yer etmis imdat cagrisi
the beatles'in guzel bir parcasi..
genelde bogulmakta olan insanlara yakistirilan bir cagri.
yugoslavya'daki savas cocuklarina fon saglamak amaciyla kalabalik bir grup ingiliz muzisyenin bir gunde kaydettikleri sarkilardan olusmus harika bir album. oasis, radiohead, portishead, suede, orbital, stone roses, blur, massive attack ve daha neler neler vardir icinde. simdilerde ucuzluk sepetlerinde karsilasilabiliyor, bende olmasa gozum dort acik arardim. ya da rastlasam alirdim, emin degilim.
bir beatles filmi.
zipir zipir olmasina ragmen acikli sozleri olan bir sarki. when i was younger, so much younger than today i never needed anybody's help in any way but now these days are gone, i'm not so self assured now i find i've changed my mind and opened up the doors help me if you can, i'm feeling down and i do appreciate you being round help me, get my feet back on the ground (bkz: neseliymis gibi gorunen sarkilar)
'95 senesinde bosna'daki çocuklara yardım amacıyla kaydedilmiş şahane bir albüm. yalnız cdnin içinde şarkıların isimleri ve söyleyenler yazılı değil ben araştırdım buldum zamanında..buyrun; 1. fade away - oasis and friends inc. / johnny depp 2. oh brother - boo radleys 3. love spreads - stone roses 4. lucky - radiohead 5. adnan - orbital 6. morning air - portishead 7. fake the aroma - massive attack 8. shipbuilding - suede 9. time for livin' 10. sweetest truth - stereo mc's. 11. ode to billie joe - sinead o connor 12. search lights - levellers 13.* raindrops keep falling on my head - manic street preachers 14. tom petty loves veruca salt - terrorvision 15. the magnificent - one world orchestra 16. message to crommie - planet 4 folk quartet 17. dream a little dream* - hill, terry & salad 18. 1, 2, 3, 4, 5 - neneh cherry & trout 19. eine kleine lift musik - seymour aka blur 20. come together - paul weller & friends
(bkz: f1)
beatles albumlerinden biri help adli sarkida bu albumun icinde bunmaktadir
ilk yazilan yardim cagrisi
deep purplein 1968 tarihli shades of deep purple albumunde de bu sarkinin yer aldigi pek bilinmez.
sozlerini de yazayim da tam olsun: when i was younger, so much younger than today i never needed anybody's help in any way but now these days are gone i'm not so self assured now i find i've changed my mind, opened up the door help if you can i'm feeling down but i do appreciate you being round help me get my feet back on the ground won't you please help me and now my life has changed in oh so many ways my independence seems to vanish in the haze but every now and then i feel so insecure now i know i need you like i've never done before help if you can i'm feeling down but i do appreciate you being round help me get my feet back on the ground won't you please help me help i need somebody help not just anybody help you know i need someone help
(bkz: sözlük hakkında en çok sorulan sorular)
tum zamanlarin en iyi yardim albumudur kanaatimce, bosna savasi yardim albumu. radiohead'in sonradan ok computer'a girecek olan lucky'sini ilk burada duymus ve rotalari hakkinda bilgi sahibi olmustuk album cikmadan. ayrica yine o tarihte henuz yayinlanmamis olan ikinci portishead albumunun acilis ve en iyi sarkisi olan mourning air de, yeni albumun ipuclarini vermisti biraz. karmacoma remixi havasindaki fake the aroma, klf'in en son enkarnasyonu one world orchestra'nin magnificent'i, manic street preachers'in yaptigi en iyi seylerden biri olan raindrops keep falling on my head coveri, yine bir cover olan sinead oconnor'in seslendirdigi ode to billie joe albumun en guzel surprizleri. ha, unutmadan, time for livin de bir charlatans uk parcasi.. ilginc bir nokta da, albumun fikir asamasindan, plakci raflarina yerlesmesi arasinda sadece 1 hafta olmasi. evet, hepsi eylul 1995 basindaki bir hafta boyunca kotarilmis. o yuzden bir kisim albumde sarki isimleri yer almiyor.. turkiye'de bir ara, carrefour'un ucuzluk sepetlerini isgal etmisti bu album, inanilmaz ucuz bir fiyata satiliyordu. bir arkadasim, buradan satin aldigi albumleri, sonradan beyoglu'ndaki muzik marketlere satiyordu, iki tarafin da kar ettigi iyi bir alisveris oluyordu o zaman.
king diamond'ın house of god albümünün 9. parçası. help... help... can anybody help me now? help... help... my mind is lying on the ground i don't know, i just don't know if i'm still alive i see the sun, the sun is up again, another day of just the same i'm slowly going mad, emptiness is all i have i see the sun, the sun is up again, another day of just the same help... help... can anybody help me now? help... help... my mind is lying on the ground in the mirrors on the walls, with the crosses standing tall i see misery take another hold of me i'm hanging on to a memory... i'm hanging on to myself the wine is turning sour, i'm longing for my final hour never to be free, cursed for eternity i'm hanging on to a memory... i'm hanging on to me be it god or satan, whoever you are you're hiding in the shadows you cursed me with the devil's mark i'm hanging to a memory... i'm hanging on to myself the wine is turning sour, i'm longing for my final hour never to be free, cursed for eternity i'm hanging on to a memory... i'm hanging on to me help... help... i'm slowly going mad help... help... emptiness is all i have i smash the mirrors... the mirrors on the wall i have to smash them all before they crush my soul help... blood... i'm bleeding now, help... i'm bleeding bad i'm bleeding on the floor help... help... i can't take this anymore
ölüdeniz'de, ön sırada yer alan başarılı bir pub/bar. (bkz: ölüdeniz)
buffy the vampire slayer dizisinin 7. sezonunun dördüncü bölümünün adı..
(bkz: howie day)de güzel yorumlamı$ oldugu beatles $arkısı.
zamaninda "go!discs"in itmesiyle kotarilmis bosna'ya yardim albumu. muzisyenlerin yardim amacli kayitlari soz konusu oldugunda etki olarak "do they know it's christmas" veya "we are the world"un az gerisinde olsa da, mantik olarak epey onundedir. zira fikir ortaya atildiktan sonra yirmi sarki dunyanin farkli yerlerinde ama ayni iki uc gun icerisinde kaydedilmistir. oyle ki album kapaginda "bunlari yazarken tam liste belli degildi. onun icin direkt teybe takin sesi de acin" gibi bir mesaj bulunur. iyi niyetin boylesi.
lennon / mccartney imzalı, efsanevi the beatlesşarkısı. şarkıyla aynı isimde bir albüm ve bir film de bulunmaktadır ki hepsinin altındaki isim yine the beatles olacaktır. (lakin filmin soundtrack albümüdür, ve help! şeklinde sonunda ünlem işareti ile yazılır.)
süper uçuk bir the beatles filmi. bir tarikat kurban vermek üzere tören düzenlemektedir. tören tam başlayacakken kurban adayının parmağında sacrificial ring diye adlandırılan yüzüğün olmadığı sezilir ve bu yüzük olmadan kurban verilemeyeceği belirtilir. o anda the beatles görünür ve büyük bir enerji ile help'i çalmaya başlarlar. yüzük ringo'nun parmağındadır. tarikat üyeleri ringo'nun peşine düşer. olaylar gelişir...
70'lerde doğanların help kelimesiyle ilk karşılaşmaları kuşkusuz çarşaf, fırt yahut gırgır dergilerindeki "turiste tecavüz" konulu karikatürler vasıtasıyla olmuştur. mesela kadim dostum italyanmaz bu kişilerdendir ve özel bir röportaj sırasında bana sırf bu yüzden "help" kelimesinin kendisi üzerinde uyarıcı bir etkisi olduğunu, start menu'de dahi "help" kelimesini gördüğünde erekte bir vaziyete geçtiğini itiraf etmiştir...
her dinlendiginde the beatles'i sevdiren, eglenceli ritmli huzunlu sozlere sahip sarki. im feeling dooooown
(bkz: gotunu basini sallama eninde sonunda oleceksin)
en iyi 10 the beatles şarkısından biri. sözler ve melodinin muhteşem uyumunu gördüğümüz şarkı. film de güzeldir.
küçük kuzenimin kocaman yeşil gözlerinde yaşayan bir beatles şarkısı. onun hafif ince sesine eşlik ederek söylemek lazım bu parçayı. ve ne kadar acı da olsa yıllar sonra bu şarkıyı hangi duygularla söyleyeceğini düşlemek lazım. vaktiyle bu şarkıyı çok sevip de yıllar sonra onun neşesinde hüznü bulan yetişkinler de bizim şarkıda bulduğumuz neşeyi garipsiyorlardır eminim. şöyle gözlerinin altı hafiften morarmış, suratında lorealin bahsettiği mimik kırışıklıkları görünmeye başlayan biri olduğumda şu şarkıyı söyleyecek birini bulmak istiyorum aslında. bu şarkıyı evleneceğim adama söylemek istiyorum. çünkü o zaman emin olurum ki o adam en az kuzenim kadar bizim aileden biri. o zaman herhangi bir neşeyi garipsemek o kadar da ağırıma gitmez bi de.
help!; ringo starr'ın a hard day's night'ta dikkat çeken oyunculuk başarısı üzerine başrolü kaptığı the beatles filmi. george harrison'ın sitar denen aleti ilk kez görmesine ve merak sarmasına yol açan the beatles filmi. çok ilginçtir ki bu filmdeki söz konusu sahneler çekilmeseydi raga rock diye bir şey de muhtemelen olmayacak, ya da daha geç bir vakitte ortaya çıkacaktı (bkz: george harrison'ın sitarla tanışması). white cliffs of dover'ı kâh alplerde, kâh bahama adalarında arayan amcamızın bizi geberttiği the beatles filmi. dikiş makinesinin mucidi elias howe'a* adanan the beatles filmi; ve daha onlarca absürdlük. ha bir de tahminimce saykedelik* olarak tanımlanabilecek ilk(?) görüntülerin kullanıldığı film, bitiş jeneriğine dikkat. hatta the piper at the gates of dawn'ın kapağının söz konusu görüntülerden ilham alınarak üretilmiş olabileceğini de iddia edeceğim. buyrun çürütün beni, ah.
king diamond un house of god albümünden bir şarkı.king diamond konserde bu şarkıyı söylerken ayna da kırmıştır sahnede. (bkz: king diamond istanbul konseri)
bir de peter sellers'den dinleyip kaseye bir şilinlik atılmalı.
yardım et bana! kötü hissediyorum çok takdir ettim. (bkz: the beatles sarkilarini haikulastirma operasyonu)
1965 yilinda yazilmis ve calinmis bir sarki bir album bir film.. beatles i global anlamda sohrete kavusturan ilk sarkilardan biri olmasi ile birlikte john lennon bir roportajinda "valla ne desem ki hepsi cocugum gibi.. ama "help!" in ayri bir yeri var.. help sanirim yazdigim sarkilar arasinda en sevdigim.. ama keske daha yavas bir tempoda calsaydik onu" demistir.. muzik devrimi yapildiginda ilk yokedilecek gruplardan biri olacak olan u2 bir konserlerinde bu sarkiyi yavas bir tempoda soylemistir zaten, ve paul tek basina yine daha yavas bir ritm de soylemistir bu sarkiyi bir nevi "seni duyduk john" dermiscesine.. ve yine help deep purple, the carpenters, bananarama, (hastasinim)dolly parton, tina turner, john farnham, rick wakeman, the damned ve howie day tarafindan bir güzel coverlanmistir. 1970 yilinda rolling stones dergisinin yaptigi roportajda john lennon "ya simdi tabi en güzel biz caldik da ehehe tabii henry gross un coveri da fena olmadi hatta en cok onu seviyorum" demistir.. ha bu arada sarkinin nerden esinlenerek yazildigi lennon tarafindan asla söylenmemistir "ya simdi bizim bir karizmamiz bir imajimizi var beatlescana.. onu bozmak istemiorum yener abi (bkz: yener susoy).. söylemiim ben nolur" demistir bir diger roportajinda.. ayrica efsaneye göre erkin koray john lennon in kulagina egilip "help i nereden esinlendigini biliyorum" demistir.. bu da bir dedikodumdur..
ks. hydrologic evaluation of landfill performance http://cfpub.epa.gov/…4928&ref_site=si&kwords=soils
beatles'in rubber soul oncesi sevdigim kiz beni terketti rocknroll'u ritimlerinden; icerikli ve nitelikli, 4 adamin (hatta bes) muzikal dehalarini yansittiklari müzige gecislerini gosteren albümdür. bu albumdur ki; you've got to hide your love away'i, i've just seen a face'i ve it's only love'i icerir ama gelin gorun ki bu super beatles eserlerini icerirken dizzy miss lizzy ile biter. 1 sene sonra rubber soul gelir...
orta okul yillarinda keşfettiğim, bana yeni bir dünyanın kapılarını aralayan, edindiğim ilk the beatles albumu. albumun playlist'i, emi etiketli kartoneti, tüm şarkı sözleri kadar o dönem hayatımın kartoneti, altyazıları, herşeyi hala aklımda. albumun en guzel şarkısı; you've got to hide your love away
bana kalirsa tam bir 20li yaslar albumudur help!. bir tur gecis donemi albumu oldugundan olsa gerek, eglense mi evlense mi, mutlu mu mutsuz mu bir turlu karar verememistir. yetiskinler kimin neden o yasta yardim istedigini anlamazlar, oysa dunun, oyle 3-5 yil kadar degil, dun kadar uzak oldugu zamanlardir 20li yaslar.
lil' wayne tarafından yapılmış olan nefis bir remix'i de vardır bu beatles* şarkısının. lil' amcam almış şarkıdan bir iki bölüm, koymuş arkaya beatles vokallerini, üzerine de pis pis birkaç synth dokunuşu birkaç beat eklemiş. zaman zaman "araya girip" rap yapıyor. pek şugar, pek şahane; seviyoruz. help!, help! help, i need somebody help, not just anybody help, you know i need someone help!, help! help, i need somebody help, not just anybody help, you know i need someone help!, help! so sick need a doc, yes a creature, monster like the lochness i gets hotter by the toc, when i sizzle to death i just tell the clock "give me a sec" in the middle of the war where my enemy at i'm running this shit like eric b enemy back cause everytime i hit a track i'm like an energy pack the instruments are crying out "where the sympathy at!?" i attack before you begin to react i'm from the dirt where the beatles and john lennon be at and now these niggas looking yellow like a penalty flag it's weezy baby with this hustle until infinity, ya like somebody let the dog out the kinnle and ran whoever did it was a very smart woman or man cause i'm coming like the stomp of every marching band i need y'all to arch your hands and pray for me i need... help!, help! help, i need somebody help, not just anybody help, you know i need someone help!, help! help, i need somebody help, not just anybody help, you know i need someone help!, help!
çok daha yavaş tempoda söylenen oasis coverıyla, orijinalinden iyi olan coverlar kategorisine girebilecekken, the beatles faktörü nedeniyle, haddimizi bilip, "oasis yorumuyla da keyif veren the beatles parçası" diyebileceğimiz güzel eser.
afrika kabilelerinden en üst düzey medeniyeti yakalamış hemen hemen her yerde yardım anlamına gelen sözcük
avrupa birliği'nin tütün karşıtı kampanyası. ana başlıklar "başlamak istemiyorum", "bırakmak istiyorum" ve "ikinci el dumanla karşılaşmak istemiyorum" olarak belirlenmiş. web sitesi: http://www.help-eu.com/ video klipler: http://en.help-eu.com/…f-lst_media-90-ad_folio.html
john lennon'ın söylediğine göre the beatles elemanlarının her allahın günü ot içtiği döneme denk gelir bu albüm ve film, ki kendisi bu dönem için "the grass period" gibisinden birşey demiştir. ayrıca gene lennon efendiye göre filmin çekimleri sırasında milyonlarca kilometre film çöpe gitmiştir, çünkü istisnasız her sahnenin çekiminde grup gülme krizine girer falan.
http://www.youtube.com/watch?v=sxh4euja2tu
amiga klavyesinde hayvan gibi tasarlanmi$ el altinda bir yerde duran ve aynen scroll lock gibi neredeyse tamamen bo$a gitmi$ tu$.
çok eğlenceli bir the beatles şarkısı. deep purple yorumu sözlere daha uygun ve hüzünbaz olsa da orjinali daha başarılıdır. klibinde ringo'nun elindeki şemsiyenin ne olduğu anlaşılamaz önce. sonradan yukardan yağan konfetilerle birlikte yüzlerde bi tebessüm yerleşir.
channel zero'dan müthiş bir parça. sözleri ise şöyle; help strangers bearing down on me help no one else can cry for me help what is going wrong with me help, help help why can no one ever see help that fate has left a scar on me hell i'm looking for some light relief help, help help faith don't mean a thing to me help walking down a dead end street help time has got me on my knees help, help well listen up you friends of mine tell me what i have to leave behind hell i'm hanging by a thread, so fine help, help help faith don't mean a thing to me help walking down a dead end street help time has got me on my knees help, help for those who care for those who love seek no sense don't try to understand 'cause if you do you'll feel the pain inside your heart, never to explain
(bkz: eight arms to hold you)
beatles üyelerinin suratlarındaki gülümsemeye bakılmaması, aslında bir umutsuzluğun notalara dökülmüş hali olan, 2 :18 lik şarkıdır
eski kız arkadaşımın verdiği deep purple'ın tüm albümleri cd'sinde denk geldiğim beatles parçası. ama deep purple yorumu kesinlikle sözlerinin ve aslında anlatılanların daha etkili bir şekilde hissettirmesine sebebiyet vermiş. hammond organ dokunuşları ve derinden gelen vokal, insanı darmaduman etmeye yetiyor. dinlemeyenler dinlesin.
matlab ile script yazarken bilinmeyen veya formatindan emin olunmayan bir kodla ilgili bilgi almak istendiginde, o konudaki en guzel aciklamalari gormeye yarayan kelimedir kendisi. ornegin fprintf komutuyla ilgili ayrintili bilgiye ihtiyaciniz var. command window' a "help fprinf" yazdiginizda size akliniza gelebilecek her turlu bilgiyi verir matlab.
emo oluşlarını bi' yana bırakırsak, silverstein grubu tarafından da fazlasıyla gaz şekilde coverlanmış bir the beatles parçasıdır bu. ilk dinleyişte hayli ön yargılı yaklaşıyor insan ama iki, üç derken pis coşturuyor.
help albümü tracklisti şöyledir : side one 1. "help!" 2:18 2. "the night before" 2:33 3. "you've got to hide your love away" 2:08 4. "i need you" 2:28 5. "another girl" 2:05 6. "you're going to lose that girl" 2:17 7. "ticket to ride" 3:10 side two 1. "act naturally" 2:29 2. "it's only love" 1:54 3. "you like me too much" 2:35 4. "tell me what you see" 2:36 5. "i've just seen a face" 2:04 6. "yesterday" 2:03 7. "dizzy miss lizzy" 2:53
(bkz: anouk) when your world comes crashing down don't waste no time no this world's big enough for you and me and when you need someone to hold there's always someone around help, help them to help you help, help them to help you 'cause when you're down, down, down stand up again breathe in and when you're down, down, down come up again breathe in when you feel you're tumblin' down now don't you worry 'cause you'll be back up on your feet again and when you need someone to hold there's always someone around help, help them to help you help, help them to help you 'cause when you're down, down, down come up again breathe in yeah when you're down, down, down stand up again hold on soon your eyes will see the sun, i believe in love is it worth the tears you cry, what about the love just leave the past behind, do you believe in love you are never too far gone to try to try, yes try, yeah just try so when you're down, down, down stand up again breathe in when you're down, down, down come up again hold on, hold on breathe in, what you're waiting for breathe in, you are never too far gone to try breathe in, what you're waiting for breathe in, soon your eyes will see the sun again and again and again breathe in, soon your eyes will see the sun again and again and again
(bkz: me)
the beatles'a karsi "ayhh cok bayik onlar yaeea" diyen her bunyeye izletilmesi gereken bir the beatles filmi. filmin sonunda grubun fan'i olup cikabilirler.
aynı zamanda 7th heaven beşinci sezon ikinci bölümünün adı.
ben daha gençken, yardıma gerek yoktu fikrim değişti şimdi (bkz: the beatles şarkılarını haikulaştırma operasyonu)
benim ilk dinlediğim olağanüstü güzel bir beatles şarkısıdır. o gün bugündür beatles'dan vazgeçemem o derece iyidir yani. aynı zamanda aynı isimli beatles filmi de on numara bir filmdir. hararetle tavsiye edilir.
ya ben ne desem bu parca hakkinda bilmiyorum. en basta, cok neseli guzel ritmli bir beatles parcasiyken benim icin, sozlere dikkat ettikten sonra tam tersi istikamette etkiledi beni. herkesi etkileyecegi gibi. deep purple sarkinin sozlerine tam yakisir bicimde bir cover yapmis zamaninda, tebrik etmek lazim. ama yine de the beatles'inkinden iyi degil. ucuncu nakarattaki "down" vurgusu, ah iste beni orasi kurutuyor. help me if you can i am feelin' down. oturup uzerine saatlerce aglanilir isin dogrusu. yine cok basit, yine cok vurucu. ahh les beatles.
aynı zamanda csi ny beşinci sezon on ikinci bölümünün adı.
beatles'ın en güzel şarkılarından birisi kesinlikle... john lennon bir de bunu öyle güzel, basit bir şekilde olağanüstü söyler ki öylece dinleyebilirsiniz saatlerce. http://www.youtube.com/…er_embedded&v=tu7jjjjzi1q#!
the beatles'ın en sevdiğim albümü diyebilir miyim, derim galiba. bunu yanına alıp tatile çıkmak da umarım herkese nasip olur. ayrıca bütün şarkıları güzel olan albümlerdendir.
(bkz: the help)
john lennon'ın kendi deyimiyle şişman elvis döneminin başladığının düşünmesi ve akabinde bunalıma girmesiyle yazdığı şarkı. daha sonra verdiği bir röportajda "çöküyordum ama siz bunu beatles'ın ışıltısı nedeniyle göremiyordunuz." demiştir.
ringo* kurban edilmesine karar verilen ve olayların ilerlediği film. (bkz: kaili)
kaydı çok iyi olmayan, ama çok keyifli bir beatles albümü. şarkıların hepsi, aşağı yukarı masumane, sevgi dolu, ama aciz de, böyle sevimli genç beatles dönemi şarkılarıdır. henüz pek felsefeye girmemişlerdir garibanlar. albümün öne çıkan özellikleri arasında, çok tıslayan bateriyle, armonik geri vokaller, ve melodik olarak neşeli görünüp, esasen hüzünlü olan şarkılardır, diyebiliriz. ek olarak, albümde stereo, "gitarları bir tarafa alalım, vokaller sağda, geri voakl solda, bateri sağdan gelsin, pğiyano iki taraftan da duyulursa..." şeklinde, beatles'a göre çok kabaca, üstünkörü bir biçimde kullanılmıştır. ha bir de şimdi aklıma geldi, bu albümde beatles'ın rock'n'roll kökenlerinden kısım kısım uzaklaşmasına şahit oluruz; gitarlar mitarlar, tümüyle ritim amacıyla değil, arada melodik tınılar için falan da kullanılmış, ağırlık, kısım kısım, vokalden ziyade enstrümanlara verilmiştir. albümün kısa kısa şarkıları arasında öne çıkanlar herhalde help, i've just seen a face, yesterday, ticket to ride falandır. hadi bir de you're going to lose that girl olsun. henüz george harrison'ın tarzı oturmamıştır, ama genel olarak albümün geri kalanından daha ağır şarkılar onun işidir. paul mccartney'in tarzınınsa, erken gelişip, oturmuş denecek kadar karakteristik edindiğine bu albümde şahit oluruz.
