(bkz: vsop)
(bkz: heresy)
en baba konyaklardan biri olarak gonlumuzde yer etmis marka.
icimi courvoisier'den daha rahat olan cognac.
(bkz: hennessey)
(bkz: hennessy timeless konyak)
kesinlikle en baba kanyak, iki kadeh içtikten sonra ankaranın kuru soğuğunda insanın üstündekileri çıkarıp yürüyebilmesini de sağlar ayrıca. kayak veya snowboard yaparken zirveye çıktıktan sonra bir yudum alma fantazisini insanlara ya$atır. not: noolur sözlükçülerin aslında demek istedikleri başlığında bu entrynin mealine "ahaha hem board hem kayak yaparım, bayanlar bi msg pls" yazın da bütün sözlük alemi olarak gülmekten yerlere yatalım, karnımıza ağrılar girsin..
haci bekir'in cifte kavrulmus lokumu ile sahane giden, icimi ipek yumusakliginda olan ve delicesine ic isitan, super kaliteli konyak, vsop.
(bkz: moet hennessy louis vuitton)
"o aonghusa" (ecdadı angus olanlar) kelimesinden türeyen, irlandaya özgü bir soyaddır.
1700lerin sonunda richard hennessy adli bir irlandalinin fransa'nin cognac sehrine yerlesip konyak uretmesiyle baslayan ve bugunun luks tuketimini temsil eden konyak markasi cunku hennessy ayni zamanda tum dunyadaki luks tuketimin en buyuk tekeli olarak sayilabilecek lvmh 'nin h'sidir. muzik dunyasindan da hip hop'cilar en pahali sampanya olarak kabul edilen cristal ile hennessy'e de tutkuyla baglidirlar. o kadar ki lvmh'nin baskani bernard arnault hip hop muzisyeni common ile beraber reklam kampanyasina gitmistir.
siyahi kardeslerimizin pek bir sevdigi konyak markasi. sebebini tam olarak bilemesem de en azindan agizlarinin tadini biliyorlarmis diye dusunduruyor insani. icimi de tadi gibi rahat, pek guzel, pek...
benim gördüğüm hennessy bir dahaki sefere sıcak ev ortamında değil, rüzgarlı soğuk bir tepede ve mümkün olduğunca kuzeyde bir yerde içilmeli.
ron artest chicago bulls dönemlerinde maçların devre aralarında içermiş bunu söylediğine göre. artest de ağzının tadını biliyor yani.
rod steiger 'in başrolünü oynadığı , 1975 yapımı bir film. zamanında ira ile içli-dışlı olan fakat son dönemlerde arası açılan, eski bir irlandalı devrimcinin, ailesinin ölümünden sorumlu tuttuğu ingiltere' den intikam almak için yaptıklarını anlatıyor. hedefi, kraliyet ailesinin de orada olduğu bir günde ingiliz parlementosunu havaya uçurmaktır. ama işin ilginci, hem ira hem de ingiliz gizli servisi hennessy* 'i durdurmaya çalışmaktadır. ira 'nın bu eyleme karşı olmasının sebebi, bu kadar büyük bir eylemden dolayı gelecek tepkiler ve azalacak destektir. bu eylemi engellemek için herşeyi denerler. hatta o kadar ileri giderler ki bu eylemi, yıllardır savaştıkları ingiliz gizli servisine bildirirler ve daha da ilginci, bu olay bilgi paylaşımına kadar gider. belki de ilk kez işbirliği yaparlar. açıkcası bu filmin ira ' yı övdüğünü mü yoksa yerdiğini mi anlayamadım.
- belki sacma gelecek ama; imkaniniz dahilinde su soguk kis gecelerinde, sicacik odanizda bir de bol buzlu deneyin. klasik konyak bardagi ile degil. uzun long drink ya da lale bardak diye, tabir edilen bardaklarda. her yudum da once serinleyip, sonra iciniz yanacak. normal sartlarda sicak icmek isterseniz; en azindan bardagi bir miktar isitin. bos balon bardagin (konyak bardagi) cok az miktarda konyak doldurup calkalayin. bir cakmak yardimi ile bardagin icinde ki konyagi alevlendirin. daha sonra servis yapin.
bir haftadır boğazımın genzimi yırtan ağrısını ilaç, ıhlamur, sıcak tülbent gibi kombinasyonlar geçirmeyince başvurduğumdur kendisi. bu soğukta fena da gitmiyor hani.
(bkz: hennessy xo)
ürünlerini sürekli aldığım ve gelecekte de almaya devam edeceğim, mükemmel sayılabilecek derecede ürün kalitesi ve hizmet anlayışına sahip olduğuna bütün benliğimle şahit olduğum fransız menşeili aşmış marka. bütün bunlara rağmen ürünlerini/hizmetlerini almayanlar neden almıyor, buradan almıyorlarsa nereden alıyorlar anlaşılır gibi değil.
2pac pek bi' severdi kendisini.
rom yokluğunda, tiramisu malzemesine dahil edilerek enfes tatlar ortaya koyan konyak. bir de sakinleştirici bir etkisi var nedendir çözemedim.
disarda kar yagarken icerde gunesi yasatan enfes konyak. kokusunun guzelligi yeter..
