henry miller ile anais nin'in beraber ya$adiklarini anlatan erotik tadda bir film .
lingerie satan bir firma.
henry miller, karisi june ve anais nin arasindaki çetrefilli iliskiyi anlatan bi film olarak kalmis aklimizda... ama daha çok anais nin'in birbirine girmis, kadin, insan, yazar kisiliklerinin gelisim yolculugunu anlatir... cinsellik bu yolculugun pusulasidir sanki... june'u canlandiran uma thurman henüz yeni yeni taninmaya baslanan bi oyuncudur o zamanlar... o ve anais nin'i canlandiran hatunun (adini maalesef hatirlayamadigimiz) inanilmaz duruluktaki farkli yüzü lezbiyen egilimler hissetmemize neden olmuslardir... simdi seyretsem nolur bilemem ama o zaman sinemada 5 kere seyrettirecek kader etkilemistir beni bu film... bu filmle ilgili bir de komik bir not: bir kaç ay önce hürriyet'in eklerinden birinde bu filmden yeni çekilmis gibi bahsedilmis (sanirim 1989 tarihli bu film) ve artik meshur bi uma thurman söz konusu oldugu için uma thurman'in son filmi merakla bekleniyor yazilmistir... bi tek bravo diyorum...
(bkz: kablam)
anais nin rolundeki oyuncu icin (bkz: maria de medeiros) ayrica: (bkz: oglak donencesi) (bkz: yengec donencesi) (bkz: sexus) (bkz: nexus) (bkz: plexus)
öncelikle film hakkında bi sürü gerçek ifşa edeceğim ama kimse buların hepsi birer spoiler diye ispiyonlamaya kalkmasın, bunların hepsi filmden önce de bilinen gerçekler(miş). kırmayayım kafanızı. efendim film, henry miller ve karısı june'un aşk dolu evliliklerini, henry miller ve anais nin'in tutku dolu aşklarını, anais nin ve kocası hugo'nun sevgi dolu evliliklerini ve inanmayacaksınız ama anais nin ve henry miller'ın karısı june'un sevgi, tutku ve aşk dolu ilişkilerini anlatan, biraz karışık bir eser. film bir ara anais nin'in ortak payda oldugu, çeşitli sevişmeler resmi geçidi haline gelse de, kapanışta anais nin'in söyledikleri gerçekten etkileyici. büyük aşk yaşamış meğer bu arkadaşlar. (hep birlikte) ayrıca henry miller, anais nin olmasaymış yengeç dönencesi isimli kitabını ya hiç basamayacakmış ya da ekvator şarkısı gibi baştan kaybedecek bir isimle çıkaracakmış. allah kurtarmış. anais nin'in söylediklerine gelince, hatırladıgım kadarıyla: "o sabah ağladım. ağladım, çünkü beni henry'den ayıran yollar, beni ona tekrar götürecekti. ağladım, çünkü kadın olmamı sağlayan süreç, çok acılıydı. ağladım, çünkü bundan sonra daha az ağlayacaktım. ağladım, çünkü acımım kaybediyordum ve onu hala unutamamıştım."
hugo bahçede klasik gitarını çalarken, henry miller'ın bahçenin biraz ötesinde anais nin'i klasik gitar misali çaldığı filmdir.
bastırılan duyguların keşfi....ne yaparsa yapsın kendini masum hisseden tutkulu kadınlar. tuhaf güzelliği ile bir adet maria de medeiros** ve aklımı başımdan alan bir adet uma thurman.
maria de medeiros ve uma thurman'ın birlikte rol aldığı iki filmden ilki. ikincisi için (bkz: pulp fiction)
bir kısım sözlük yazarı tarafından benny and joon'la karıştırılan film. (bkz: benny and joon)
--- spoiler --- uma thurman'ın june*olarak henry miller'ın kuklasını oynattığı ve onunla beraber yürüdüğü sahne unutulmazdır. hele filmde kişilik gelişimi adına sunulmuş en becerikli sahnelerdendir. kesinlikle keşfedilmeyi bekleyen büyük yapıtlardan. --- spoiler ---
ba$arılı bir $ehvet filmi. "anne rahmindeki huzuru baska kadınların bacakları arasında arayan bir adam"ın hikayesini anlatan, cnbc-e de yalnızca lezbiyen ilişki sahneleri kesilerek yayınlanmı$ bir film.
"sapkınlık bir kere başladı mı geriye dönüş yoktur" diyerek çakmış bitirmiş film, beni.
iç çamaşırları ile naylon çorapları arasındaki kontrasta kendilerini bulmaya çalışan kadınların hikayesi. uma thurman'ın en güzel göründüğü film. yazarların "deneyim" açlıklarını çok iyi anlatıyor. deneyim kazansınlar ki yazacak malzeme çıksın. bu arayışta gözardı edilen ve harcanan kişi, o yazarı seven kadın ya da adam oluyor. june, henry miller'a "tüm güzellikleri çirkinleştiriyorsun. güzellik senin için bir şaka." der. adeta kocasını özetlemişir. filmde henry miller'ın yakın arkadaşı fotoğrafçı brassai'yi ünlü karelerini çekerken görmek mümkün.
"i feel innocent" diyip durur bu filmin karakterleri.. ama özellikle anais nin der.. heil hitler heil hitler ünlemelerini duyar duymaz radyoyu kapar ve şakımaya başlar henry miller.. karakterlerin neden innocence* için yakardıklarını, innocence ı kovalayıp durduklarını ve hatta lolita ile nabokov a yöneltilen saçma sapan eleştirilerin yanıtını bu film verir niteliktedir.. dönemin parisinde inadına eğlence, inadına festival, inadına şenlik der ahali yanıbaşlarındaki faşizm tehlikesini duymak-görmek-bilmek istemeyerek .. ve dönemin parisi o kadar sanatla doludur ki, kaufman ve sanat yönetmeni o kadar güzel yansıtmışlar ki, kadraja her an breton un, bunuel in, man ray in* girebileceğini düşünürsünz.. endülüs köpeği de vardır zaten bu filmde.. filme kin kusanlara domates atanlara sapıkça diyenlere yanıt veren (fuck you jack) anais nin de eşlik eder o sahneye henry miller eşi ian hugo ve osbond* ile beraber .. uma thurman sabina* yı hatırlatır ve hatta özdeşleşir bu filmde.. tutku dolu ama ne istediğini bilemeyen-özgür kadın rolünde.. öğrenci festivali de vardır 40 sene sonra olacak olan olaylara atıfta bulunurcasına.. parisin sanatsal ve seksüel acıdan zamanının çok çok ötesinde olduğunu portrelemiş kaufman, mekan ın karakterleri doğurduğunu söylemiş (binaların yüzlere yansıması,festival alanında kaybolmak vs).. anais nin ve henry miller ın karmaşık ne istediğini bilemeyen ve tatminsiz kişilikleri dönemin paris inin (renkli, kozmopolit, karmaşık, neşeli ve dünyadışı sanki) değerli ürünleri sadece .. karşımıza sürekli çıkan sihirbazlar da parisin bu anlaşılmaz halinin sadece bi yanılsamadan ibaret olduğunu, herşeyin bi anda değişebileceğini söylüyordu sanki.. ıvır zıvır bilgiler dahilinde; anais nin günlüktekilerin ancak hikayede adı gecen herkes öldükten sonra kullanılmasını vasiyet etmiş o yüzden bu kadar gecikmiş bu filmin yapımı, en son kocası hugo ölmüş seksenlerde.. senaryo philip kaufman ın eşi, rose kaufman , yapımcısıysa yine kaufmanların oğlu peter kaufman mış.. 15 haftada çekilmiş, 89 un ocağında mı ne başlamışlar .. paris sokakları kullanılmış genelede, ama festival sahneleri falan parisin taşrasındaki bi stüdyoda çekilmiş .. anais nin in günlükleri ve henry miller ın otobiyografik romanı (tropic of capricorn) filmin başlıca kaynakları .. erotic masterpiece demiş bi eleştimen bunun için dvd kapağında yazıyo.. doğru demiş bence.. film daha kısa olabilirmiş sanki, bazı zorlama gibi görünen sahneler de var .. zaten en iyi filmi de değil bu film philip kaufman ın.. unbearable lighhtness of being var , right stuff ve quills var .. var yani..
izlerken beni ruhen yormus filmdir, sakin kafayla izlenmesi lazım, sıkabilir.
berbat baskısı can yayınlarından 3 ytl'ye temin edilebilen kitap. ''günce'' de kitabın asıl yada diğer adı, burası bir muallak. arka kapak: ''günce tutmanın bir hastalık olduğunu bu geceki kadar açıklıkla görmemiştim. henry'yle kahvedeki o büyüleyici tartışmalarımızdan yorgun düşmüş bir halde eve döndüm; odama girerken çok mutluydum, perdeleri çektim, ateşe bir odun attım, bir sigara yaktım.... -anais nin anais nin'i günce'si, evrensel edebiyatın gerçekten önemli ve zenginleştirici yapıtları arasındadır. -henry miller ''
yönetmen philip kaufman'ın 1990 yapımı filmi.
bir şehvet senfonisi (tanıma gel). çalın ya da dinleyin (dileğe git). "her şeyi söyleyebilmek ama yine de beni affedeceğini bilmek istiyorum".
