lindsay lohan'in oynayacağı film.
3 haziran 2005'te gosterime girmesi planlanan, angela robinson'in yonetmenligini yaptigi film. oyuncular arasinda michael keaton'i da gorecegiz.
quicktime'da yayınlanan fragmanını izledikten sonra 3d icad oldu mertlik bozuldu şeklinde düşündüren walt disney animasyon filmi
biz yemiştik arabanın kendi kendine gittiğini falan, bakalım bu filmle nasıl barışıcak günümüz çocukluğu.. yoksa "olmaz öyle şey" diyip terkedecekler mi salonları..
turkcell,telsim reklamlarini hatirlatan bir afis yapmislar. link eklenti:http://www.movieweb.com/…s/film/51/2651/poster1.php
eskie herbie ile uzaktan yakindan ilgisi olmamakla beraber, bir basina, kendi halinde dusunuldugunde pek de o kadar kotu olmayan film - test izleyicilerden "lindsay lohanin gogusleri cok buyuk" tadinda bir elestiri aldiktan sonra bilgisayar ile estetik ameliyat yapilmis adi gecen uzuvlar uzerinde diye bir soylenti var... bir de michael keaton cok yaslanmis, ben bugun bunu gordum...
hiç sıkılmadan izlenilebilecek bir film... hatta biraz zorlanırsa bu filmi izlemek için çoluk çocuk ile beraber sinemaya bile gidilip, eğlenceli dakikalar yaşanabilinir.
özellikle sokak yarışı için hazırlanan herbie'nin bir vosvos'un bile gerektiğinde ne kadar sportif olabileceğini gösterdiği zevkli film.
white trash yuceltme filmi.
kalbi kırıldığı için köprüden atlamak suretiyle intihara kalkışmış bir vosvosa, hangi zalim 80'ler çocuğu sırtını dönebilir? bütün subjektifliğim ve peşin hükümlülüğümle izleyip sevicem bu filmi. sinan çetin çeksin gene de beğenecem.
adını türkçe'ye "herbie full dolu" diye çevirirler diye korkmuştum ama neyse... (bkz: herbie tam gaz)
yağ ve gazla çalışan bir vosvosun maceralarının anlatıldığı film. (bkz: yağ çekmek) (bkz: gaz vermek)
çocuklar için film. büyükler için zaman kaybı.
ilk izleyişte pek sıkmayan, otuz kez kadar izleyince insanı delirttiği gözlemlenen film. çocuklarda ise daha da fazla izleme isteği uyandırıyor. yeter, delirttiniz lan beni kırarım bu filmi ben!
herbie'nin aziz hatırasına yoneltilmis menfur saldırı... dandik bir olay orgusu, sapsal oyunculuklar ve daha bir cok elestirilecek detay. bu film izlendikten sonra panzehir olarak herbie'nin orjinal versiyonları bulunmalı ve gozlere zerk edilmelidir.
