mydonose tarafından türkiye'ye getiriliyor, hercules'i değil tabiiki, filmini falan tam bilemiycem...
başrolünü kevin sorbo'nun oynadığı dizi...
bi oyun vardı, hercules ekran kartında çalışırdı ega'da çalışmazdı. hercules'u olanlara büyük karizma getirmişti.
tek renk gosterme yetisi ve 320x200 cozunurlugu olan genelde yesil ekranla kullanilan ekran karti. bene hala bir tane var (monitoruyle beraber)
hercules the action game adinda filmin konusuyla ayni giden oynuyabilirligi yuksek biraz 3d havasi yapilmis zevkli ve eylenceli platform oyunu
atv de yayimlanan, freakazoid! den sonra izlediğim en komik, en absürd çizgi film.
coook eski, sakalli ve siyah sacli herkulumuzun keci-insan vucutlu seytanla birebir dovusunu konu alan, bir nevi tek ekranlik street fighter tadinda olan bir commodore oyunu. (bkz: muzigiyle hatirlanan oyunlar)
(bkz: hercules poirot)
herkül rolünde kevinsorbo bulunan,sinema versiyonları,daha sonraları dizi versiyonu çekilen,yunan mitolojisini ve ozamanlar tanrı kavramının insanları nasıl kuklalaştırdığını gösteren bir yapım.
ibm'in system/370 , esa/390 ve 64-bit z/architecture sistemlerini windows ve linux sistemlerde emüle edebilen open source bir proje.
(bkz: c 130)
türkiyede 1982 ya da 1983 yılı itibari ile yayına girmiş bir çizgi roman.. ne zaman yok olduğunu bilememekle birlikte hayatımda okuduğum en uyduruk çizgiromanların başında geldiğini belirtmemde fayda var.. özetle herkül insan azmanı bir prenstir (muhtemelen rodos prensi) ve hikayelerde kral olmasını sağlayacak yüzüğü aramaktadır.. yüzüğü bulunca hem kral olacak hem de hikayeler boyunca yanında bulunup kaçırılıp ayakbağı olmaktan ve ikide bir "yüzüğü bulamazsan evlenemeyeceğiz sevgilim" tehditi ile sinirleri geren cıvır esmena ile evlenebilecektir.. bu hikayelerde palavracı ve hasbelkader faydalı çocuk sandi ve cenci* mızrak atıcısı afrikalı filon kendisine eşlik etmektedir.. çizgiromanın dandikliği, konunun abukluğu, herkül'ün üst düzey keriz bi portre çizmesi, çizimlerin amatör ötesi olması, zembla başlığında irdelenen yazı, ifade hatalarının sular seller gibi sayfalar ilerledikçe akması sayesindedir.. bu çizgiromanın en vurucu kareleri de malesef bu karelerdir.. mesela filon yerine "filan" yazılır ve herkül bir anda "ciddi misin filan?" diye bir soru soruverir.. dev kadırga ilerlerken kadırgadan "fıış fıış kayııkçı" nidaları yükselir.. cumburlop, haşırt, langırt gibi efektler adeta barbaros hayrettin nam ibibiğe beste ve güftelerinde fikir vermiş gibidir.. hepsini bir yana bıraktım herkül'ün iflah olmaz bir espri yapma çabası vardır ki örneklemeye dilim varmaz.. yine de zembla gibi okuruz bunu da arada sırada tozlu raflardan çıkarıp..
amerikanyalilarin [hörkiliiz] diye okuduklari kelime.
çizgi filmi süper. hele karate kid filmine gönderme yaptığı sahne pek neşeli.
en son amiga 500'ü kullanırken gördügüm ekran kartı chipseti,hala üretilmekteymiş 64 mb'lık bir modelini gördüm ki fiyatı 109 euro yuh dedirtti bana.
(bkz: spruce goose)
fantastikliğin sınırlarını zorlayan televizyon dizisi. vakti zamanında bir bölümünde, herkül bir kasabada yapılacak işleri halledip, cıbıl hatunları kurtardıktan sonra eline aldığı gitar benzeri müzik aletini çalmaya başlamıştı. ama o da nesi! resmen elektro gitar sesi çıktı o kıçı kırık telli çalgıdan. hayır, yarı tanrı olduğu için herkül'ün götünden müzik sesi çıkardığından şüphelenmiyor değil insan. o çalgıyı kafasının üzerinden aşırtıp, bacağının altından geçirip çalması yok muydu. harbiden fantastikti yani. yıllar sonra gelen edit: şok şok şok işte o görüntüler. youtube sağolsun.
(bkz: hercules auf dem scheide wege)
süper bir aaron neville şarkısı. ayrıca studio 150de güzelce bir de paul weller yorumu bulunmaktadır.
türkçe seslendirmeleri ve müzikleri ingilizcesinden çok daha güzel olan film.
göndermeleri güzel, eğlenceli bir çizgi film. tanrılara çok güzel şekil vermişler. aralarındaki diyaloglar, şarkılar çok güzel. acı (pain) ve panik'e (panic) çok güldüm. küçük pegasus çok şekerdi. seslendirmeler de iyiydi, özellikle ingilizce seslendirme. hercules'i tate donovan, philoctetes'yi danny devito, hades'i james woods seslendirmiş orjinalinde. türkçe seslendirmelerde tarkan herkül; meltem cumbul megara; ışın karaca tanrıçalardan biri. orjinalinde şarkıları zenci şarkıcılar söylüyor. müzikal havasında geçiyor. 89 dakika sürüyor. --- spoiler --- zero to hero hero to zero --- spoiler ---
altıncı nesil çaylak.
(bkz: herakles)
(bkz: hercules the legendary journeys)
ibm pc'lerde kullanilan monochrome ekran karti. 80x25 (720×348 pixel) cozunurlukteki text ekran moduna da dolayisiyla herkul modu denirdi. cga kartlar yayginlasana kadar o turuncu fontlarının verdigi sıkıcı ve solgun tungsten ampul ışığı rengi ile cevresine hep bir huzun, hep bir durgunluk ve monotonluk hissi yaymıştır.
disney yapımı çizgi film, daha sonra müzikal olarak da uyarlanmıştır. filmin müzikleri pek bir iyidir. (bkz: i can go the distance) türkçe, yolumdayım olarak tarkan tarafından da seslendirilmiştir. kanımca filmin en iyi parçasıdır. (bkz: i won't say i'm in love) yine filme bir kaç gömlek büyük gelen bir şarkıdır. bir kadının duygularıyla savaşı daha iyi nasıl anlatılabilir ki. ayrıca; (bkz: gospel truth 1) (bkz: gospel truth 2) (bkz: gospel truth 3) (bkz: a star is born) (bkz: zero to hero) (bkz: one last hope) dinlenesidir.
bir system 370, esa 390, z/architecture emulatoru. evinde mainframe cali$tirmak isteyenler icin birebir. http://www.hercules-390.org/
bu emulator ile bilgisayarınızda ister sıfırdan bir z/os ya da z/vm işletim sistemi kurabilir, isterseniz de mevcut sistemlerinizi lokal bilgisayarınıza aktarabilirsiniz. mainframe üzerinde çalıştırılacak bu iş için özel batch programlar size dasd device'larının image'larını alacak siz de bu image'ları hercules'un sağlamış olduğu özel conversion programlarıyla 3390 olarak formatlanmış cckd uzantılı binary dosyalara dönüştüreceksiniz. daha sonra bu dosyalar kullanılarak sanki gerçek bir mainframe ipl'i yapılır gibi bilgisayarınızda bu sistemi açabilecek ve kullanabileceksiniz. sıfırdan kuruluş yapmak içinse işletim sisteminin kuruluş tape'lerini yine mainframe üzerinde çalıştıracağınız programlar ile birer binary dosyaya çıkacak bu dosyaları bilgisayarınıza aktardıktan sonra hercules'te ipl'in bu tape file'lar üzerinden yapılmasını sağlayıp normal işletim sistemi kurulumuna devam edeceksiniz. hercules mainframe ortamında çalışan sistemciler için gerçekten çok yararlı bir program olmuştur. zira sizi mainframe makinaları üzerinde ekstra test partition'ları açmaktan, dolayısıyla yüklü bir maliyetten kurtarır. işletim sistemi için yeni ptf'ler çıktığında ilk önce hercules üzerindeki sisteminizde bunları test eder, daha sonra üretim ortamına yükleme planları yaparsınız. ya da deneme amaçlı bir third party product kurulumunu ilk önce bu ortamda yapar, denemelerinizi gerçekleştirir daha sonra üretim ortamınıza kurarsınız. bir de bu sistemi kullanmaya başlamadan önce bilgisayarınızda bir 3270 programı yüklenmiş olması gerekir. hercules programıyla sistemleri power on etmeden önce arka planda 3270 emülator programı açık olmalı, bağlantı ip'si 127.0.0.1 ve port numarası da 3270 olmalıdır. sistem açıldıktan sonra konsol olarak bu 3270 session'ı kullanılacaktır. hercules kendi web sitesinden ücretsiz olarak indirilebilir. yalnız üzerine bir mainframe işletim sistemi kurabilmeniz için illaki işletim sisteminin disk file'larını ya da kurulum için tape file'larını bulmanız gerekiyor. dolayısıyla meraklı uç kullanıcıların deneyebilmesi pek mümkün görünmüyor.
efsaneye göre 12 tane zorlu görevi olan ve hepsini de türlü maceralar atlatarak gerçekleştiren antik yunan kahramanı. bir rivayete göre bu görevlerinden birinde giresun adasına gelmiş, burada amazonlarla mücadele etmiştir. kendisi zeus ve fani bir kadının oğludur.
xena'yı bileğinin hakkıyla götüren yiğit. böyle ikisini düşünüp fantazik anlara dalmak işten bile değil.
bir mm6 relic'i (sword). özellikleri: +12, dam 4d5 + 12, +50 might, +20 endurance, -30 intellect.
91 senesinde, sarı ekranımda prince of percia oynamak için dos'ta ayar falan yaptığım ekran şeysi. şimdi tam hatırlamıyorum da o zamanlar dos üzerinde ega senin hercules benim uğraşırdık oyun oynamak için. daha 11 yaşındaydım.*
(bkz: herculis)
(bkz: hercules cf)
amerikanın en önemli lastik üreticilerinden cooper'ın bir markasıdır. özellikle 4*4-suv grubunda söz sahibi bir üreticidirler.
gitar, klavye, mikrofon ve çeşitli müzik aletleri için sehpa üreten firma. ülkemizdeki distribitörü senkop müzik'tir.
disneyin en iyi animasyonlarından biri olan tekrar tekrar izlenesi film. çizgi filmi de pek güzeldir.
easy wonderful albümünde diğerlerinden en farklı duran, bu nedenle de en çok beğendim şarkı. gitar veya her neyse (ki sanıyorum banjo) oldukça güzel kullanılmış. sözleri: looks like these afternoons of revery are through what's left for me to say, what's left for me to do? float along and feel the water on my back try not to sink down to the bottom hollow my head, it echoes like a wooden drum peel back my skin and make my ribs a xylophone feel the water rise and fall between my bones and then just sink down to the bottom it's a simple love affair, dangerous and true her arms are all around, reaching out for you she's a siren in the night, with streaks of red and blue and though you've disappeared you know, she will get you through she'll come to the rescue it's a simple love affair, dangerous and true her arms are all around, reaching out for you she's a siren in the night, with streaks of red and blue and though you've disappeared you know, she will get you through she'll come to the rescue
özel bir starcraft 2 ünitesi. çok sayıda ünite taşıyabilme ve taşıdıklarını çok hızlı bir şekilde yere indirme özelliği olan bir transport gemisidir.
bisiklet üreticisi şirket. http://www.hercules-bikes.de/
yunan mitolojisine göre denize atılan testislerden ortaya çıktığı rivayet edilen ve zeus un yarı ölümlü oğlu olarak tanımlanan şahıs. (bkz: herkül)
karısını ve çocuklarını öldürdükten sonra, deplhi kahini tarafından ceza olarak miken kralı eurystheus'a hizmet etmeye gönderilen kişi. eurystheus ise kendisine meşhur oniki görevi verir.
ercules zeus ve hera nin nufusuna kayıtlı ama aslında zeus un bir insanla yaptığı çocuktu. tanrısal güçleri vardı ama neticede bir insandı hera bu gerçeği öğrenene kadar bir insan olarak dünyada yaşadı ve gücünün keyfini sürdü... bu arada insanlığada yardım etti. bir tanrı çocuğu olduğunu asla bilemedi. hera gerçeği öğrendiğinde, kocası zeus un bir dünaylı ile beraber olduğunu öğrendiğinde... bir kraliçe olarak buna dayanamadı. çok kıskanç olan hera zeus dan habersiz türlü belalarla hercules i yok etmek istedi. bunlar tanrı katında düşünülürken.. bizim herkül, gücününde farkında olarak dünyevi yaşamına devam etti. bir kadını sevdi. onunla evlendi. 2 çocuk yaptı. tanrısal yönden aldığı şevkle çok güçlü idi. ama - o - bunun farkında değildi. hatta bir tanrının oğlu olduğunuda bilmiyordu. (tanrı da zeus hani) gücü ile insanlara yardım ediyor, türkçe tabiri ile hayır dua alıyordu. gel zaman git zaman hera bu (üvey i garanti ) çocuk/adam/evlat a karşı nefretini yenemedi ve bir gece ona - cinnet - yolladı. o gece herkül karısı ve 2 zavallı evladını öldürdü. öyle öldürdüki üstü başı kan denizi oldu. sabah uyandığında herkül bunu bir başkasının yapmış olabileceğini düşünerek suçlu aradı. ve fekat herkül aptal değildi kısa sürede bu katliamı kendisinin yapmış olduğunu anladı. algılanamaz bir acıya büründü... ailesini yok etmişti ama suçlu kendisi değildi.. hera yi hiç tanımıyordu sadece bu vicdan azabı ile yanıyordu. tanrı mod unda ama nefretle herkül ü izleyen hera ona yeni bir yol ve akıl sundu. o na bu inanılmaz ıstıraptan kurtulmanın yolunu gösterdi. bu yol yunanistan (greek mitoloji) da yaşayan çok bilge bir - falcı - dan geçiyordu. herkül bu falcıya gitti. bu falcının esprisi şu idi. o ( kadın o:) ) altından üstünden dumanların çıktığı bir kayada oturuyordu. bu kadının özelliği sorulan her soruya anında cevap vermesi idi. bu cevap sanki tanrıdan gelen bir kelam gibi idi. arkeologistler ve diğer bilim adamları bu tapınağı günümüzde buldular. bu tapınak aslında 2 fay hattının kesiştiği noktada idi. ve deprem öncesi gaz çıkışı olan bir musluk başında idi. yani bol bol etil alkol buharı içinde idi. özetle - keş - diyebileceğimiz bir hatundu.
(bkz: #22668982)
(bkz: #23390129)
c-130 nakliye uçağının lakabı...
sinema salonunda izlediğim en süper film, insanın ilk gittiği film olunca tabii. o değil de unuttum, bir daha izlenmeli zeus'un oğlunu. (bkz: zeus'un oğlu)
