arnoldın ilk filmi. tahmin edebileceğimiz gibi herkül* rolünü arnold oynamaktadır. filmde cirit atma, uzun atlama gibi atletizm dallarında new york ahalisini şaşırtan arnold aynı zamanda bu filmde en hayvan haliyle görünmektedir. terminatordeki halinin direk iki katıdır bu filmde kendisi. 4-5 sene önce tgrtde çıkmıştı.
arnold babamızın new york sokaklarında yarı çıplak biçimde at arabasıyla dola$ıp maymun ve hatta vücudu itibariyle goril olduğu film*
izlenildiğinde ya sevilen ya nefret edilen bir filmdir. nedendir bilinmez ama (bkz: ben bunu gördüm).
1970 yapımı arthur allan seidelman ın abuk filmi.daha çok tv filmleriyle meşguldur kendisi. çocukluğumda izlediğimden sempatik gelir ama aslında berbattır. olimpos tan kaçıp new york un ortasında gezinen arnold abinin filmidir.
(bkz: tebdili kıyafet dünyaya inen tanrı)
yıllar önce gecenin bir yarısı ayşe özgün show ile show tv' nin gece yarısı kalitesiz kuşağı arasında tesadüfen denk gelip izlediğim, nedense çok da eğlendiğim film. daha sonra bu filmi tekrar izlemek isteyip, imdb' nin en kötü 100 film listesinde bulunduğunu fark edip üzülmüş, kendimi önce zevksizlik, sonra da güvensizlikle sorgulamıştım.
arnold'un garip* bir ingilizce konustugu filmdir. anlamak icin o abuk aksana asina olmak gerekir. --- spoiler --- filmde arnold kizla birlikte at arabasi uzerinde parki gezerken, birden bir ayi yollarina cikar. ayi at arabasina el sallama hareketi yaparken, kizimiz cok urker. arnold aslanimiz da, atlar arabadan ayi ile guresmeye baslar. ayiyi olduresice dover. burada arnoldun ayiya karsi sergiledigi agresifligin sebebi hayvansevmez olmasi degil, kiza ne kadar guclu oldugunu ispatlamak istemesidir kanaatimce. izlenmesi gereken bir sahnedir. --- spoiler ---
bu filmde bir de herkül'ün babası, yıldırım tanrısı zeus yer almaktadır ki, eline tutuşturulan zigzag şeklinde kıvrılmış inşaat demirinden şimşekler göndermektedir yeryüzüne.
arnold'ın schwarzenegger soyadından ürken yapımcılar bu filmde strong soyadıyla oynatmışlardır.
internette 1970, 1969 ve 1975 yıllarında yapıldığı bilgisine ulaşılan film.
