ing. bundan sonra, şu andan itibaren gibi anlamlara gelebilen zarf.
clint eastwood'un yönettiği, 22 ekim'de amerika'da vizyona girecek film. başrolünde matt damon var. http://www.imdb.com/title/tt1212419/
matt damon,"it's not a gift, it's a curse" diyerek meraklara salmıştır bizi..clint eastwood efsanesi yönetmen olunca insan iki kat heyecanlanıyor..22 ekim amerika vizyon tarihi.. trailer
(bkz: the sweet hereafter)
gidecekseniz çok fazla beklentilerinizi yükseltmeden gitmenizi öneririm. 8.3 imdb puanı clint eastwood ve matt damon diyip ilk günden gidince yükselttiğiniz beklenti hayal kırıklığı olarak geri dönebiliyor. iyi karakter analizleri ve güzel kamera çekimleri, filmin verip verebileceği bu. hikaye konusunda ise oldukça sıkıcı. fantastik bir öğeyle (ölümden sonrası) istediğin herşeyi koyabilecekken ortaya niye bu kadarcıkla yetindin dedirtiyor filmin sonunda. bana babeli anımsattı ama ondan çok daha vasat.
(bkz: götüm gibi film) sadece bunu diyip cikmak isterdim; ama dayanamiyorm. cunku o kadar gereksiz sahne, ayrinti vardi ki.. anlatmaya bile degmez. bir film ancak bu kadar sıkıcı olabilir. gereksizlik kayniyor film adeta. sakin gitmeyin izlemeye. paraniza yazik.
ilk bulusma icin hayatta gitmeyi dusunmeyecegim filmlerden biridir, ama hatun kiz isteyince hadi bakalim dedigin olsun diyerek izledik. enteresan bir sekilde cumartesi aksami izleyenlerin bircogu yasli amca ve teyzelerdi, ama sesli tepkileri ve gulmeleri cok tatliydi. film birincisi gereksiz uzun, tamam anliyorum kisilerin ic dunyasini, sevdigini kaybetmenin verdigi burukluk, bunalim, karamsar durumu anlatmak isteyeceksin diye 3 saatlik filmi nasil yapmislar anlamadim. sonu bir tek guzel baglanmaya calisilmis onda da bir zorlama devamli surette kabiz giden bir hikaye. tam cikacak diyorsun gereksiz uzatma replikler kabizligi devam ettiriyor.kurgu biraz bana da babel filmini hatirlatti. filmin ortasinda hatta sonuna dogru cikan bir suru insan gordum, yani oyle boyle degil milleti oyle bir baydi ki adam son yarim saatini izlemeye bile tenezzul etmedi. bu film pazar gunu yagmurlu kis gununde evde yapacak hicbirsey olmadiginiz zaman izleyebileceginiz turden bir film. sinemada para verip izleyince bosa gecmis zaman tribine giriyorsunuz. dvd'yi bekleyin yada beklemeyin filmmi yok social network'i izleyin.
cok kotu film cok. ghost stories dersinin hocasiyla bakalim neymi$ ne degilmi$ diye gittik, suratimiz buru$tu. tek bir filmin icinde iki kez "it's not a gift, it's a curse" deniyorsa zaten oturup aglamak yakin gibi oluyor. kameranin kitsch cekimleri, gozumuze sokulan duygusallik, resmen zorla aglatilan cocuk oyuncular filan. ay of daraldim.
karakterleri cok iyi islemis olmasina ragmen, filmin temel olarak olayi eksikti. yani filmin sonunda kucuk bir numara cekmis ama cok ciliz kalmis maaalesef.
gün itibariyle malum ortamlara x264 formatıyle bluray-rip olarak düşmüş clint eastwood'un yönettiği filmidir. başrolünde de matt damon vardır.
clint eastwood'un şu yaşında halen önceki işlerinden farklı işler yapabildiğini kanıtlar nitelikteki hiç de fena olmayan bir film. müthiş bir dinginliği var filmin. öyle ilginç bir huzur taşıyor ki içerisinde, kendisine özgü. konuya şöyle bir bakıp fantastik sularda gezineceğini sanıyorsunuz ama eastwood o gerçek üstülüğe öyle bir "gerçek" kıyafeti giydiriyor ki, film tamamen kendi tarzını orada yaratıyor. son derece yavaş, ayakları yere basan cinsten gelişen hikaye, hiçbir zaman bir patlama noktasına ulaşmıyor. filmin temelindeki o müthiş dramatik altyapı filmi baştan sona layığıyla taşıyor. yan karakterler, yan hikayeler de en az üç ana hikaye kadar ilgi çekici ve iyi yazılmış. karakterler çok boyutlu, üzerlerinde fazlaca düşünülmüş, son derece gerçekçi şekilde çizilmiş ve müthiş oyunculuk performansları tarafından can bulmuşlar. tam anlamıyla bir "yalnızlık" öyküsü bu. bundan sonraki hayat üzerine bir iki kelam etmek yerine, önceki hayatın üzerine gidiyor daha çok. bundan sonraki hayat ise öykünün gelişiminde bir yardımcı rol üstleniyor, "olaylara yol açma" babında. yönetmenlik ve filmin teknik yönleri ise yine muazzam. tıpkı önceki clint eastwood filmlerindeki gibi her sahne ustaca çekilmiş, olaylar iç içe, kimseyi yormadan kendini izletebilecek şekilde kurgulanmış. tek hatası pazarlanma aşamasında olmuş sanırım. çünkü eminim ki birçok insan daha aksiyon dolu daha fantastik bir film izlemek için doldurmuşlardır salonları bu filmde. halbuki son derece ağır, psikolojik bir dram filmi izlemeye hazır olmalı filmi izlemeye yeltenen her seyirci. eastwood yine kalburüstü bir filmle karşımızda.
durgun bir film.filmde devamlı bir şeylerin eksikliği hissediliyor.filmin yarısında fransızca konuşulması da eksi bir puan.
heyecanlı başlayıp sonra hep yavaş ilerleyen hüzünlü garip ve psişik bir film. --- spoiler --- filmin başlangıcındaki tsunami sahnesinin bir bölümü maui adası'nda turistik bir bölge olan lahaina'da çekilmiş. efektlerde de iyi iş çıkarmışlar. --- spoiler ---
işiniz gücünüz yokken, açayım da bir şeyler izleyeyim azıcık kafam dağılsın diye izlenebilecek bir film. "ulan hayatımın 2 saati boşuna gitti" diyeceğiniz bir yapım değil ama. burada spoiler vereyim mi bilemedim şimdi ama sözlükte spoiler'ı kullanmamak filmi izlememiş olanlara yapılan kötülükten daha iyidir kanımca. neyse. --- spoiler --- öncelikle film hızlı başlayıp (çok hızlı değil ama, heyecanlandırıp çarpmayanından) yavaşlıyor, daha da yavaşlıyor. müzik yok bir de filmde. şimdi diyeceksiniz ki bu bourne serisinden bir film mi gerizekalı müzik olarak ne bekliyorsun diye. haklısınız da. ama ne bileyim ben. filmin yavaş akmasında büyük etkeni var bence bu olayın. gelelim konuya. konu olarak ilginç. ki konu benim için biraz daha ilginç (yok lan ışık falan görmedim). daha dün six feet under'ı bitirdim. mesajı alan alır. matt damon' a söyleyecek laf yok. ama böyle aşırı sakin bir rolde ve filmde yer alması garip geldi. bunu filmi izlerken değil, izledikten sonra farkettim ki zaten bu da matt damon'un oyunculuğuna diyecek bir şeyimin olmamasının en büyük kanıtı sanırım. avrupa'da geçen sahneler bugüne kadar avrupa yapımlarından birkaçını izlemiş beni etkilemese de o atmosferi yaşattı. yönetmen'in (bkz: clint eastwood) birkaç filmini izlemiştim ama şu var ki adam avrupa sahnelerini gayet yapmış. ingiliz aksanı nedense çok garip geldi. kulak tırmaladı biraz, bilmiyorum. çelişiyor olabilirim kendimle, yönetmen'i avrupa sahneleriyle övdükten sonra bunu demek. bilmem ki, sabahın 6'sında film hakkında entry giriyorum, normal olmalı. şunu da ekleyeyim, bitsin saçmalıklarım. en başta o ikiz kardeşleri pek sevemedim. ama sonlardaki marcus-george görüşmesinde çocuğun ağladığı sahne süperdi. yılın ağlama oscar'ını gönlümden koparıp yolluyorum evlat sana. --- spoiler ---
çok sıkıcı ve yavaş devam ederken nedense son 25 dakikayı çok sıkıştırdılar. son 25 dakikalık bölümü 45 dakikaya yaysalar daha iyi olurmuş. --- spoiler --- veledin abisi ile konuştuğu sahnede aynı gözyaşları bende de döküldü aferim velet --- spoiler --- sonuç olarak çok beklentiniz olmadan seyrederseniz, bir yandan çay kahvenizi içerseniz memnun kalırsınız. bu arada o yaştaki bayanda çok güzel vücut vardı. türk kadınları örnek alınız.
yetersiz bir altyazıyla izlediğimden midir nedir bilmiyorum ama gereksiz uzun,sıkıcı ve berbat ötesi bir film. ne oldu, ne anlatılmak istendi,amaç neydi vb. gibi sorularla başbaşa bırakıp gitti beni. matt damon ismini görüp te aldanmayın derim.
biraz daha yavaş ilerlerse geri geri gidecek olan film.
biraz garip olacak ama ben fazlasıyla lost tadı aldım bu filmden. ayrıca fazlasıyla ağırdı ve üç günde anca bitirdim filmi yeni yeni hayata dönebiliyorum teşekkürler hereafter teşekkürler clint
malum felaket nedeniyle japonyadaki gösterimi şimdilik durdurulmuş film.
gündem zaten deprem, tsunami felaketiyle doluyken, filmin başındaki o ani tsunami sahnesi insanı derinden etkilemektedir. ayrıca hala nitelikli filmleri durgun, yavaş diye kötüleyen sinema cahillerinin sayısı hayli fazlaymış, fark ettim.
cidden katiksiz kotu bir film.neresinden baksan -oyunculuk,yonetmenlik,senaryo- elinde kaliyor.kac uzerinden not verirseniz verin 1 yildizdan fazla sansi yok.karakterlerin hepsi 'ben su an rol yapiyorum' durumundaydi ki her sahne bir onceki sahneden anlasiliyordu zaten.yani bu filmin varolus amaci nedir bilemedim ben zira bir sey anlatmak istediyse ki oyle oldugunu saniyor bence, becerememis.bir sahneden digerine gecip duruyor.bunu bir anlatim bicimi olarak kullanma ihtimalini biri iddia ederse cok gulerim.bilmiyorum hani 13 yasinda sinemayla yeni icli disli olmaya basladiysaniz bile en fazla "fena degildi yaa" demeniz gerekir aksi takdirde ileriki hayatinizda sinema adina pek guzel secimler yapacaginizi sanmiyorum.ama olsun yaa hersey mi canim sanat? not:sanati yalamis yutmus birisiyim.gerektiginde cocuklarinizi bana emanet edebilirsiniz.boylece 13 yasina geldiklerinde ' bir godard degil' diyebilsinler sozluk jargonuyla en azindan.hem ismini de fransiz aksaniyla ogretirim oyle dumduz okumazlar.siz de yeri geldiginde 'bizim oglan/kiz hereafter izlemis yarisinda cikmis' dersiniz.
yapımcılarının birinin de steven spielberg olduğu clint eastwood filmi.
nasıl olur da bu ekipten bu kadar kötü film çıkabilir diye düşündüğüm, vakit kaybı film. olmamış.
-sonunda ne olacak acaba?- derken izletiyor kendini.
--- spoiler --- sonunda bir sik olmuyor --- spoiler ---
http://gordumduydumyaziyorum.blogspot.com/…mus.html
yok! olmamış dedirten film. filmin başındaki tsunami sahnesi gerçekten etkileyiciydi. malesef filmin geneli için aynı şeyi söyleyemicem.
bu kadar ilgi çekici bir konu ancak bu kadar sıkıcı anlatılabilir. öyle yavaş bi temposu var ki filmin, insan içinden "bit artık bee biiit" diyor resmen. aksi gibi uzun birde.. 2 saat 3 dk. sonuçta matt damon'ın iyi oyunu ve baştaki tsunami sahnesi dışında elle tutulur bir yanı olmayan vasat bir film.
clint eastwood'un son dönem çektiği filmlerin sahip olduğu durağan havayı aynen koruyan bu yüzden çok ağır ilerleyen tempoda olacağı baştan tahmin edilebilen filmdir. clint eastwood'un hiçbir filmi hızlı bir kurguya sahip değildir ancak konu itibarı ile daha dikkat çekici yada daha ağır senaryoların sunuluşu, izleyene daha hızlı-daha yavaş gibi gelebilir. başta matt damon olmak üzere tüm oyunculuklar üst düzeydedir. sergei rachmaninoff imzalı tema müziği, filmlerinin müziğini kendisi hazırlayan clint eastwood'un bu konuda ne kadar bilgili ve hassas olduğunu bir kere daha göstermektedir. film ile ilgili tek soru işareti akademi tarafından en iyi görsel efekt dalında aday oluşudur. evet tsunami sahnesi tüyleri diken diken yapmaya yeterlidir ancak yaklaşık iki saat süren filmin sadece 3-4 dakikasına dahil olan bir sahne ile, oscar adaylığını çok daha fazla hakeden birçok filmin arasından sıyrılması gariptir..
hiç izleyecek film bulamazsanız izleyin, yoksa çok da zaman harcamanıza gerek olmayan bir film. izlemezseniz hiç bir şey kaybetmezsiniz.
güzel film. beğenilmeyenlere ise ya nasıl beğenmezsiniz bu filmi diyemem. coğunluk icin vasat olabilir doğrudur ancak siz yine de efsanelere inanın! (bkz: clint eastwood)
biri ölülerin şahidi ulağı, biri ölüme gidip gelmiş, biri de hala ölüyle yaşayan üç insan var bu filmde. kadın yaşadığı ve gördüğünün onu derinden etkilemesiyle başa çıkmaya çalışırken oğlan gidişini hissettiği kardeşini bırakamamanın sebebinin, ona ne olduğunun peşinde. bence o binbir türlü açıklanan, nedenselleştirilen kişisel deneyimlere kendi meşrebince, kanımca tam da olması gerektiği gibi serin ve duru bakmış bir film bu. yönetmenine oyununa ışığına müziğine kadar bence konuya doyasıya oturmuş her şey. --- spoiler --- matt damon'un kardeşinin onu gerçekten anlamayarak bu yetiyi paraya çevirme uğraşı, damon'un bu yetiyi bir nimet değil tersine bir dert olarak görmesi, yük sırtlandığını bilmesi ve normal bir hayat sürmenin böyle bir güçle ne kadar zor olabildiğine tanık olmak var filmde. damon bu yükü paraya dönüştürmek istemediği için kaçıyor kardeşinden. bu işin parasal yönünün özellikle veledin kardeşine ulaşmak peşinde geçirdiği tek gün içinde gittiği tiplerden gerçekte ne kadar istismar edilebildiğinin gösterilmesi de ayrıca güzel bir şeydi. bir tarafta temiz bir kanal bir tarafta diğerleri. --- spoiler --- böyle bir konuya bu kadar iyi bir yönetmenin dokunması da ayrıca değerlidir bence.
bildiğiniz yarak-kürek, gereksiz filmlerden biridir gözümde, ayrıca clint eastwood'a da yakışmamış..
filmin başındaki tsunami sahnesi beni benden almıştır. ama film hep bu tempoda gitmiyor, hiç tahmin etmediğiniz bir alana sıçrıyor ve orda kavruluyor. clint eastwood un ölüme ramak kala böyle bir konuyu işlemesi bana hiç garip gelmezken, film izlenmeyecek bir zırvalıktan öte temposu yüksek bir gerilimini koruyarak, istemediğim bir sonla bitmesi dışında beni tatmin etmiştir.
clint eastwood'un sinema dünyasında çığır açtığı film. bitmeyen film yapmis.
hikayesinin sağlam olmaması yüzünden pek beğenilmemiş film. clint eastwood yönetmen olarak iyi bir iş çıkartmış. oyuncular hakkında söyleyecek bir şeyim yok, zira çok oyunculuk gücü gerektirecek bir senaryo yok ortada. bir tsunami felaketiyle başlayıp, o kadar efekt hazırlayıp filmin gerisini çok farklı yapınca zaten fragmanı izleyip sinemaya giden seyirciyi de memnun edemezsin, filmin başında gaza gelen ve sonradan oldukça durağanlaşan tempodan sıkılan seyirciyi de. eminim warner bros. pazarlamacıları bu filmi nasıl tanıtacakları konusunda epey kafa patlatmışlardır. marie'nin boğulma tehlikesi atlatması george'un hikayesinde önemli bir rol oynasa da insan "neden tsunami?" diye soruyor. kendinizce cevap buluyorsunuz ama senaryonun asıl sorunu gösterdiği bir sürü noktaya kendinizin cevap bulmanızı beklemesi. üstelik dönüp baktığınızda bunu bilerek mi yapıyor; yani sizi zihninizi çalıştırmaya mı teşvik ediyor; yoksa sadece içi doldurulamamış yüzeysel bir senaryo olduğu için mi böyle, karar veremiyorsunuz. --- spoiler --- tsunami ve metro bombalamasıyla tüm dünya toplu ölümlerine ağlarken izlediğimiz üç karakter kendi çaplarında ölümle yüzleşiyorlar. filmin başındaki tsunami sahnesinin tempoyu yükseltmesi ve filmin kanalında bu heyecanı karşılayacak başka hiçbir şey olmaması filme o kadar çok zarar veriyor ki, baştan tsunami'yi niye koyduklarını merak ediyorsunuz. zira tsunami felaketi ve metro bombalamasının sonuçları çok arka plandalar ve hikayeye çok bir katkıları yok. marie başka şekilde de boğulabilirdi, marcus'un hayatı jason ve şapkası tarafından başka şekilde de kurtarılabilirdi. ancak bu olayların sonuna toplu ölümler yerleştirilerek belki de bizim izlediğimizin dışındaki herkesin de bir şekilde ölüm kavramıyla mücadele etmek zorunda olduğu gösterilmek istenmiş olabilir. ben başka bir açıklama getiremiyorum ne yazık ki. kesişen hayatların geçtiği filmleri çok izledik. ancak bu film izlediğimiz üç hayatı haddinden fazla süre ayrı tutuyor. biliyorsunuz, bir şekilde birbirlerine bağlanacaklar ama o an gelmek bilmiyor. ve siz her hikayeden bir bölüm izleyip ona kendinizi kaptırmaya başladığınız anda o dünyadan çekip çıkarılıyorsunuz ve diğer hikayenin içine atılıyorsunuz. bu ayrıklık hiçbir karaktere kendinizi kaptıramamanıza yol açıyor. böylece film ilerledikçe siz kendinizi bir boşlukta, hiçbir karaktere bağlanamamış olarak buluyorsunuz. zaten hiçbirinin hikayesi çok sağlam değil. "bu bir yetenek değil, bir lanet" klişesinden yola çıkan george hikayesi en çok tamamlanan hikaye. george yeteneğiyle yaşamayı başaramamış, işi düşünce para kazanmak için ona sarılmış ancak hayatını bir süre devam edebilecek seviyeye geldiğinde derhal ona sırtını dönmüş bir adam. kendisiyle ve yeteneğiyle barışık olmadığı için de hayatında sürekli bir emanetlik söz konusu. evi o kadar basık, o kadar kişiliksiz ki charles dickens resmi dışında sanki george'un kişiliğini yansıtan hiçbir şey yok mekanda. george'un yeteneğini kontrol edemediğini, bu yüzden de kadınlarla temasın onun için çok zor olduğunu görüyoruz. bir türlü huzur bulamıyor. çok sevdiği dickens'ı kendi okuyacağına sesli kitaptan dinliyor ki yalnızlığına merhem olan, ona hikayeler anlatan biri olsun yanında. zaten o sesli kitapları okuyanı da kahramanı belliyor, ona tutunuyor. bu yüzden hayatına bir anlam katmaya ingiltere'ye, yüksek ihtimal aklında dickens'ın evini görmek varken, gidince mutluluğu bu sesli kitabı okuyan adam aracılığıyla buluyor diyebiliriz. zira onu dinlemeye kitap fuarına gitmese marie ile tanışamazdı. peki mutluluk niye marie'de? çünkü george ona dokunduğunda onun öldüğü sudaki ağırlıksız, huzurlu ana dönüyor. yemek kursundaki kızın küçükken taciz edilmesiyle yüzleşmek yerine suyun derinlerindeki huzuru siz olsanız tercih etmez miydiniz? en anlamsız hikaye marie'ninki. belki anamadığım bir dilde olduğu için kendimi veremedim, ama yine de filmdeki varlığı da, diğer iki karaktere bağlanması da fazla zorlama geldi. ününü kaybetmesi dan diye oldu. zaten filmde bir zaman problemi var. örneğin marcus yeni ailesiyle bir yıl yaşıyor film boyunca, ama biz bunu tek bir cümlede anlıyoruz. o bir yıldaki yaşanmışlık ne marcus'un ne marie'nin hikayesinde bize yaşatılıyor. george'un hikayesine bir final oluşturmak dışında marie'nin biz seyirciye düşündürdüğü hiçbir şey yok. ölümden dönmenin nasıl bir şey olduğuna dair ilginç fikirler yok. kariyerini, dolayısıyla kimliğinin önemli bir kısmını kaybetmenin ne kadar yıkıcı olduğuna dair ilginç sahneler yok. sadece ortada bir şeyler yapmaya çalışan bir fransız var, o kadar. marie'nin hikayesi hiçbir yere gitmiyor. en ilginç hikaye ise marcus'unki. ikiz kardeşi jason ile alkolik annesini ayakta tutmaya çalışan marcus, yarısını kaybedince büyük bir boşluğa düşüyor. film, medyumluk mesleğine bir yandan bir inandırıcılık katmaya çalışırken, marcus'un macerasıyla da ortalarda dolanan bir sürü sahtekar olduğunu göstermekten geri kalmıyor. bunca laf salatasının arasında gerçekten öteki dünyayla bağ kurabilen birileri olduğunu söylemeye çalışıyor hatta. jason'ın marcus'un hayatını öteki dünyadan bir kere daha kurtarmasıyla da sevdiklerimizin daima yanımızda olduğunun altını çiziyor, ve beni de buna inandırıyor mesela. marcus'un metro bombalamasından kurtulması çok etkileyiciydi ve hiç beklemediğim bir anda geldi. hayatı boyunca jason ile varolmuş birinin gerçekten de hayatına jason sayesinde devam edebiliyor oluşu ilginç bir durum. ve jason'ın onu bir daha korumayacağını öğrenince george'un gücünü iyiye kullanıp hala onunla konuşuyormuş gibi yaparak marcus'u jason'ın ağzından teselli etmesi hem george'un olaya nasıl baktığını kanıtlıyor, hem de marcus'un hikayesini nispeten sonlandırıyor. yine de seyirci olarak jason'ın daima marcus ile birlikte olacağını bilmek sanırım beni daha çok rahatlatır ve mutlu ederdi. --- spoiler --- "hereafter", kötü bir senaryoya kurban olan ama temelinde iyi bir film. anlatılmak istenen bir hikaye var ama anlatım biçimiyle o hikaye sessiz bir boşluğa dönüşmüş. yakalanamayan potansiyel üzücü, yine de "berbat", "vaktinizi çöpe atmayın", "götüm gibi" tarzı sert eleştirileri haketmediğini düşündüğüm, ilgi çekici ve üzerinde düşündürücü bir film. iki saatinize değer.
ilk 1.5 saati yarım saat, son yarım saati 1.5 saat olsa iyi bir film olabilirdi.
en bastan soylemek gerekir ki kotu bir film degil. hele bazilarinin dedigi gibi berbat bir film hic degil. ama varsayiyorum ki bazi sozluk yazarlari arastirmadan ya da konusunu okumadan alakalari olmayan tarzda filmler seciyorlar ve de ustune boktan boktan yorum yaparak sinema elestirmenligi yapmaktan da geri kalmiyorlar. son sahnede nereye baglanacak diye, ya da aksiyon, karmasa ve cgi kullanimlari icin izleyen arkadaslar aradiklarini bulamayacaklar bu filmden
film hakkındaki görüşünüz ne beklediğinize bağlı olarak değişir. aksiyon, psişik olaylar veya ilginç bir son bekliyorsanız muhtemelen beğenmeyeceğinizi düşünüyorum. ancak filmin psikolojik içerikli olduğunu biliyorsanız ve sanat filmlerinden de hoşlanıyorsanız eminim sizi fazlasıyla memnun edecektir. filmi hızlı akan, üzerine az biraz hollywood sosu (tsunami sahnesi), dökülmüş bir sanat filmi olarak düşünebilirsiniz. çoğunluk beğenmese de ben filmi beğenenler safındayım. yine de bazı gereksiz sahnelerin filmin uzamasına neden olduğunu ve biraz daha çaba gösterilseymiş senaryonun daha çarpıcı bir hale getirilebileceğini düşünüyorum.
client babanin yolun sonuna dogru, oteki dunya temali cektigi enteresan filmdir. --- spoiler --- matt damon isinden kovulduktan sonra ascilik yarismasini bi sekilde kazanarak hayatina bundan sonra classic sauces of toscana yaparak devam edecek sandigim fakat buyuk yanildigim film olmustur. ayrica client baba uc karakterin de bulustugu sonuc bolumune kadar butun karakterlere ait sahneleri sirayi hic bozmadan tren gibi koydugu icin kendimi lost izler gibi hissetmeme yol acti. marie -> george (matt damon) -> marcus -> marie -> george -> marcus -> marie -> george -> marcus -> marie -> george -> marcus.... --- spoiler ---
süper başlayıp, sıkıcı ve dağınık devam eden, nispeten iyi bağlanan film. --- spoiler --- fransızca dialoglarla * geçen bölüm ve yemek kursuna * dair herşey tamamen gereksizdi. filmden çıkarılsalar, film daha sürükleyici olurdu. --- spoiler ---
içerisinde tek bir ortak paydada buluşan parça parça hikayeler barından, hayata dair iç burkan detaylara sahip olan film. uzun olmasına lafım yok, öyle gerekiyormuş olmuş. ancak, sonu daha güzel bağlanabilirdi diye düşünmekteyim.
bir tek ben mi inarritu filmine benzettim acaba. farklı hayatların bir yerde kesişmesi olayı.
fare doguran dagdir. cecile olmasa 6 dakkadan fazla tahammul eder miydim, bilemiyorum.
ölüm meselesine üç ayrı yerden, üç ayrı hikayeden bakan başarılı clint eastwood filmi.
clint eastwood'un harika filmografisine gereksiz bir şekilde girmiş film. sanırım usta gerçekten yaşlandı artık ve bu konuları irdelemek istiyor. 6/10
oldukça olgun bir drama. çarpıcı bir başlangıç ve etkiliyi bir son ile karşımıza çıkan hereafter, ölüm ve ölümden sonraki hayat konusunda oldukça dingin bir tempoda ilerleyen, lakin gerçek dramaseverleri hiç bir anında yalnız bırakmayan ya da sıkmayan bir yapıya sahip. bir yere yetişmek zorundasınız, fakat motorunuzla 90'la gitmek yerine rüzgarı hafiften hissederek 30 ile gidiyorsunuz, yolculuğun tüm tadını hissederek; filmin akış sürecine bu şekilde bir örnek verilebilir. yaşlı kurt clint eastwood, yer yer fantastik soslu, enfes bir drama sunmuş yine. dingin dramalardan hoşlananlar kesinlikle kaçırmamalı. uzun süre aklınızda kalacak bir çok sahne ve "an" barındırıyor keza. 7 / 10.
müzikleri şahane bir film.
müthiş bir tsunami sahnesi ile açılmasından itibaren izleyiciyi sürekli hep birşeyler olacağı konusunda meşgul edip iki saat sonra sona eren yapım. ölümden sonra neler olacağının sırrını tabii ki vermiyor. herşeye rağmen ben iyi buldum bu filmi...
