bir nelly şarkısı. özellikle amerikan futbolu, rugby, buz hokeyi gibi kontak sporlarında highlight klip oluşturmak için çok ideal şarkı. dinlemek isteyenler için http://fizy.com/#s/1mbfiw
ari gold repliğidir.
frank coraci'nin yönettiği, kevin james'in yazıp oynadığı, salma hayek ve henry winkler katkılı, 2012 yılında vizyona girecek aksiyon ve komedi yüklü film.
nispeten eski bir parca da olsa basketbol maclarindan once oyuncular tanitilirken fonda calinsa milleti piz gaza getirebilecek bir sarki. hatta mesela macta her uc sayilik basketten ya da smac (bkz: slam dunk)'dan sonra da here comes the boom diye salon inletilebilir. bence fenerbahce ulker kendi salonunda dusunsun bunu, herkes tribunlerin sessizliginden sikayetci su siralar.
the longest yard isimli filmin soundtrackleri arasında olan şarkı. ayrıca çok pis gaza getirir maçlardan önce dinlenmelik.
ilk bakışta "warrior"un parodisi gibi görünen film.
kevin james'in bariz zayıfladığı görülen film
fragmanından eğlenceli bir gibi duran kevin james abimizi imkanları dahilinde kaslı görebileceğimiz film. sorumsuz biyoloji öğretmenimizin okulu için kafes dövüşçüsü olmasını konu ediyor. kevin james'e bak sen
çok komik sahneleri olan ve klişesini zartını zurtunu geçersek beklentilerimin oldukça üzerinde çıkan eğlenceli film. --- spoiler --- izlemeden önce filmin konusuna bakarken, "warrior'un komiklisi" heralde diye düşünmüştüm ve filmde warrior'dan joel edgerton'ın cameo yaptığını görmek ayrı bir hoşluk oldu. cuk oturmuş filme. --- spoiler ---
scott voss'ın (kevin james) öğretmen masasında pınar markasının (bildiğimiz süt, et ürünleri üreten pınar) üstünde olduğu bir kalem kutusunun birçok kez görülebildiği film. ilginç geldi açıkçası. yine türk-türkiye muhabbeti de geçiyor bir yerde ancak söz konusu bayat espri bazılarının pek de hoşuna gitmeyebilir. başarılı bir komedi filmi, güldürmeyi ve eğlendirmeyi başarıyor. 7/10
çok dal taşşak film diye başlanıp. eğlendirirken düşündüren film. amerikan goygoyu standart. adam sandler yapımcıyken zaten sınırsız goygoyu beraberinde getiriyor. türk marketlerinin ne kadar çok yayıldığının göstergesi olarak pınar krem peynir teneke kutusunun kalemlik olarak kullanıldığından anlıyoruz.
